Chương 360 - Ma thuật mới


Khuya muộn, sau khi Lucien đã tách thành công ba loại tia và xác nhận xong một phần đặc tính của chúng thông qua pháp trận điện từ trường và các loại pháp trận khác, bên trong thế giới nhận thức nửa thực nửa ảo của cậu, hai đốm sáng nguyên tố mang theo dao động xuất hiện, sau đó nương theo quy luật tuần hoàn và gia nhập vào quỹ đạo vận hành của các nguyên tố khác.

Một trong hai nguyên tố đó không có màu sắc và có vẻ “lười biếng, chậm chạp” một cách bất thường, hầu như không thể hiện đặc điểm nào nổi trội. Mặt khác, đốm sáng nguyên tố màu trắng bạc kia lại không ngừng bức xạ ra ba tia sáng khác. Một trong ba tia hòa nhịp với các electron xung quanh nguyên tố, một tia thì không màu, không mùi, còn tia cuối cùng lại hiển thị màu sắc kỳ lạ mà mắt thường khó lòng phân biệt. Bên trong đốm sáng này có rất nhiều cổ tự ma thuật không đầy đủ, chúng hòa hợp vào nhau và cấu thành nên một mô hình kỳ lạ cũng không hoàn chỉnh nốt.

Từ những cổ tự ma thuật tàn khuyết và mô hình không trọn vẹn kia, Lucien cảm nhận được sức mạnh của lời nguyền - một loại chú nguyền có khả năng giết người một cách vô hình và lặng lẽ.

‘Mình không giỏi về chú nguyền. Nếu muốn hoàn thiện cấu trúc để biến nó thành một thần chú hoàn chỉnh với lượng kiến thức về chú nguyền và cổ tự ma thuật như hiện tại thì e là phải mất ít nhất nửa năm.’ Do từng có kinh nghiệm tạo ra một vài thần chú độc nhất, cậu có thể nhanh chóng đưa ra phán đoán này. Hơn nữa, đây cũng là lần đầu tiên cậu thực hiện chiếu thế giới nhận thức lên thế giới thực trong vai trò như một người dẫn đường. Nếu đơn thuần chỉ muốn cải thiện một thần chú nguyền rủa có sẵn trong quá khứ, cậu thậm chí còn phải mất năm năm là ít.

‘Cơ mà cái thần chú nguyền rủa này cấp bậc cũng cao phết chứ đùa, so với Trật tự Nguyên tố phiên bản không hoàn hảo hiện tại thậm chí còn phức tạp hơn, ước chừng phải là thần chú bậc sáu. Nếu giờ mà có trong tay nguyên tố phóng xạ làm vật liệu thi triển thì một pháp sư cấp-sắp-cao với thế giới nhận thức đã được thực thể hóa sơ bộ như mình chắc sẽ có thể sử dụng được, nhưng có lẽ thi triển xong hai, ba lần là cạn sạch linh lực.’

Trước lúc khám phá ra electron, Trật tự Nguyên tố là một thần chú bậc ba, và khi cấp bậc của Lucien tăng thì uy lực của nó cũng tăng theo. Hiện tại, nó đã được nâng đến tiêu chuẩn của một thần chú bậc năm, năng lực phân giải so với lúc còn bậc ba đã tăng thêm những 20%.

Chính vì cấu trúc của thần chú nguyền rủa này phức tạp hơn cấu trúc của Trật tự Nguyên tố nên mới đầu Lucien đã đoán rằng nó là một thần chú bậc sáu. Tuy nhiên, do phần lớn khó khăn trong việc xây dựng cấu trúc của nó đều nằm ở quá trình ánh xạ các nguyên tố phóng xạ, vậy nên nếu có vật liệu hỗ trợ thi triển kết hợp với niệm chú thì độ phức tạp sẽ giảm xuống ở mức độ trên bậc năm dưới bậc sáu. Đối với một Arcanist có kiến thức toán học cùng khả năng phân tích ma thuật gần cao cấp như Lucien thì rất có thể sẽ thi triển được thần chú này, chỉ là tốn kém thời gian và linh lực hơn mà thôi.

‘Nên gọi chú nguyền này là gì nhỉ? Tử Thần Vô hình? Lời nguyền Arcana? Sự Kết án của Evans? Cái Nhìn của Lucien? Giáo Sư Săn sóc?’ Nghĩ đến việc chỉ nửa năm đến một năm nữa thôi sẽ có thêm một thần chú nguyền rủa, Lucien hồ hởi nghĩ ra vài cái tên, nhưng rồi lại không ưng được cái nào. Sau cùng, cậu quyết định đợi khi nào tạo ra được nó rồi tính tiếp.

Vì vụ thần chú nguyền rủa không cần phải vội, Lucien bắt đầu niệm chú, hòng tách lượng heli vừa thu thập được khỏi không khí để dùng nó làm vật liệu thi triển phép.

Đây là một trong những lợi ích của thế giới tồn tại ma thuật. Trong số các thần chú, có rất nhiều loại kỳ lạ nhưng lại đem tới hiệu quả cao. Giả dụ như khi chúng ta đã có một nguyên tố nhất định, đồng thời biết rõ những tính chất của nó, chúng ta có thể dùng nó làm vật liệu thi triển, hoặc có thể hấp thụ các khí có chứa nguyên tố đó từ trong không khí, v.v..

Thần chú mà Lucien đang thi triển gọi là Đồng Quy Thuật Hathaway, một thần chú bậc năm, đồng thời là loại thần chú bắt buộc phải có đối với các phòng thí nghiệm ma thuật cấp cao.

Sau khi niệm xong câu thần chú khó đọc và không hề cảm thấy khí tụ lại, cậu lập tức cau mày. Xem ra hàm lượng khí heli trong không khí ở đây quá thấp, ma thuật không thể phát huy tác dụng để hấp thụ hiệu quả.

May mắn thay, Viện Nguyên tử được trang bị theo tiêu chuẩn phòng thí nghiệm ma thuật cấp cao, do vậy Lucien nhanh chóng kích hoạt pháp trận tương ứng, chẳng mấy chốc liền cảm nhận được một chút dòng khí lưu chuyển và tụ lại từ những nơi khác nhau trong phòng và từ ngoài cửa sổ. Cuối cùng, cậu thu được đầy vài ống heli.

‘Trong không khí có ít quá, chẳng lẽ lại phải tìm vị trí có các quặng phóng xạ hay mỏ khí tự nhiên? Có thể mình sẽ tìm được đủ từ không gian,[note59999] cơ mà ở đó ‘lời nguyền’ phóng xạ quá khủng khiếp, không phải nơi mình có thể đặt chân tới bây giờ, chỉ có thể để sau này nhờ thầy giúp.’ Lucien bắt đầu suy nghĩ về vấn đề vật liệu thi triển sau này.

Nguyền Nhãn Atlant cũng đang nghiên cứu về lời nguyền từ chiếc bình. Dù không bén nhạy được như Lucien, cũng không giỏi trong nghiên cứu arcana, nhưng việc ông có thể phát hiện ra một tia nào đó là dòng các hạt nhân của nguyên tử heli,[note60000] từ đó tạo ra được thần chú nguyền rủa mới chỉ còn là vấn đề thời gian. Bởi vậy, Lucien dự định sẽ nộp luận án cho thầy mình càng sớm càng tốt rồi đợi thời điểm thích hợp để xuất bản. Cậu hy vọng thần chú mới tạo ra của mình sẽ có thể được sử dụng độc quyền thêm vài năm nữa.

Cho dù là xây dựng cấu trúc ma thuật nguyền rủa loại tia hay hóa lỏng khí để cải tiến ma thuật băng tuyết ở nhiệt độ cực thấp, chúng cũng đều là những mạch tư tưởng mà nghị viện đã từng có. Vì vậy, Lucien cũng dự định lấy đó làm gương mà học hỏi theo. Chỉ cần có thể tìm ra tia nguyền rủa và điểm nóng chảy của khí mới, các thần chú tương ứng sẽ có thể được tạo ra hoặc cải tiến vô cùng nhanh, không tồn tại “trở ngại lý thuyết” hay “trở ngại kỹ thuật” gì hết.

Sau khi bình tĩnh lại, Lucien bắt đầu thử hóa lỏng heli thông qua pháp trận nối tầng và pháp trận áp suất.

Khi trời hửng sáng, bên trong một pháp trận cấp cao, từng giọt chất lỏng không màu hiện ra trước mắt cậu.

Bất thình lình, trong thế giới nhận thức bán hư ảo của Lucien, một số đốm sáng nguyên tố không màu biến thành những hạt mưa nhỏ bay loạn, xung quanh là từng lớp băng tuyết bao phủ. Được quấn trong một tầng hàn khí, những cổ tự ma thuật huyền ảo óng ánh như pha lê hiện ra, phức tạp nhưng không hoàn chỉnh.

Sau khi nhớ lại những tương tác giữa thế giới nhận thức và thế giới thực do lần ánh xạ đầu tiên mang lại, dựa trên các ý tưởng đã hoàn thiện của nghị viện đối với những thần chú tương tự, cũng như những trao đổi với thầy và Ashikana về ma thuật băng tuyết ở nhiệt độ cực thấp, Lucien đưa ra phán đoán sơ bộ: ‘Mình có thể xây dựng hoàn thiện trong vòng ba ngày tới, nhưng việc này sẽ vừa nguy hiểm vừa phức tạp, đòi hỏi cần phải tích hợp với một thần chú áp suất cấp cao hơn Lồng Áp suất. Nếu muốn tối đa hóa uy lực của thần chú thì đúng ra phải không cần vật liệu thi triển nào hết. Phiên bản hoàn chỉnh của thần chú này sẽ rơi vào khoảng bậc chín, và đến lúc đó nhiệt độ sẽ cách độ không tuyệt đối khoảng 1°C!

Nếu uy lực không đòi hỏi cao chừng đó thì cấp bậc của thần chú áp suất cần tích hợp cũng sẽ không quá cao. Ước tính một thần chú nhiệt độ cực thấp cách độ không tuyệt đối khoảng 3-4°C sẽ là bậc bảy.’

Thần chú băng tuyết này đáng sợ quá đi! Lucien cũng có chút giật mình với chính phán đoán của bản thân. Tuy nhiên, nghĩ đến việc phần lớn những thần chú nhiệt độ cực thấp của Ashikana, một pháp sư băng tuyết cao cấp, cũng còn chẳng bước được vào ngưỡng cách độ không tuyệt đối từ 0 đến 15°C, Lucien liền thấy nhẹ người. Cậu thậm chí còn hoài nghi rằng, nếu chỉ xét riêng về nhiệt độ, có là phiên bản hoàn chỉnh của thần chú bậc huyền thoại thì cũng chỉ lạnh đến mức này là cùng.

Dĩ nhiên, Lucien cũng chẳng biết gì mấy về thần chú băng tuyết bậc huyền thoại. Có khi chúng đã ở rất gần độ không tuyệt đối, thậm chí khoảng cách chỉ còn chênh lệch ở mức sau dấu phẩy rồi cũng nên, chỉ là không có hướng dẫn lý luận một cách có hệ thống mà thôi. Bởi vậy, giống như hầu hết các thần chú bậc huyền thoại cổ đại, cậu chỉ biết chúng lạnh chứ không hề biết do đâu mà chúng có thể lạnh đến vậy, do đó khó bề hạ thấp yêu cầu để học xuống cũng như khó bề sử dụng.

‘Mà cái điều ghê gớm nhất là hầu hết những khó khăn của thần chú băng tuyết này đều nằm ở việc xây dựng cấu trúc mô hình heli, rồi thì nằm ở việc hóa lỏng, thậm chí hóa rắn nó, và tất cả những khó khăn đó chỉ cần chuẩn bị trước vật liệu thi triển phép là đều sẽ được giải quyết xong hết. Còn độ khó của những phần mô hình thần chú cũng như thần chú còn lại thì cao nhất cũng chỉ tương đương với bậc sáu mà thôi. Vấn đề duy nhất còn lại bây giờ là, làm sao để mình không lỡ tay tự ướp chết mình đây?’ Lucien vừa nghĩ vừa cho heli lỏng mới thu được vào trong một ống nghiệm đắt tiền được ngăn cách bởi tầng tầng lớp lớp những tấm chắn nhiệt cầu kỳ và chân không đầy tinh vi ở bên trong.

Riêng ống nghiệm này đã có giá trị tương đương với một ma cụ bậc năm. Phải đến khi Viện Nguyên tử khám phá ra electron, cậu mới được cấp cho năm ống nghiệm như vậy. Xem ra nếu muốn sử dụng trước loại thần chú băng tuyết này, cậu sẽ phải tiêu tốn nhiều tiền của lắm đây.

‘Không thể dùng cấu trúc ma thuật loại công kích diện rộng, chỉ có thể dùng loại tia, ngoài ra còn phải kích hoạt một lớp phòng ngự chân không để đề phòng khí lạnh tràn ra sau đấy làm mình biến thành que kem.’ Lucien lên ý tưởng sơ bộ. Rốt cuộc, nếu muốn vượt cấp sử dụng thần chú cấp cao thì nhất định phải chịu nguy hiểm cũng như hạn chế, kết hợp với việc cạn kiệt linh lực chỉ sau hai, ba lần thi triển. ‘Gọi thần chú băng tuyết này là gì đây? Thâm Lam Đông Kết? Roi Băng Tuyết Nữ Thần? Vạn Vật Đóng Băng? Tia Cực Hàn Evans?’

Sau vài phút nghĩ ngợi, cậu quyết định gọi phiên bản thần chú bậc bảy là Tia Cực Hàn Evans, còn phiên bản bậc chín hoàn chỉnh sẽ là Roi Băng Tuyết Nữ Thần.

‘Đợi mai này khi đưa vào việc làm lạnh bằng tia laze và bẫy từ trường[note60001] xong, mình còn có thể xây dựng ra một thần chú bậc huyền thoại nữa, Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ, ờ… Giáo Sư đích Khoan thứ?’ Lucien buồn cười tự mình pha trò. ‘Khi nào có đủ năng lực để lên được cao không hoặc tinh không và khám phá ra positron, liệu mình có thể tạo ra những thần chú bậc huyền thoại như Xóa bỏ Vật chất hay Pháo Positron không nhở?’

……

Dù vất vả cả một đêm ròng rã, Lucien vẫn cực kỳ hưng phấn, chẳng qua do trên người đang mang theo một ống nghiệm ma thuật cấp cao chứa đầy heli lỏng, cậu không khỏi còn có thêm xúc cảm đầy xoắn xuýt. Nhỡ mà vô tình làm vỡ nó, thế thì sau đó… không còn sau đó nữa…

“Thí nghiệm xong rồi à?” Bất chợt, một giọng nói trẻ con đầy nhẹ nhàng, thân thiện vang lên bên tai cậu.

Lucien giật mình quay đầu nhìn lại, kết quả dở khóc dở cười. Alferris, con rồng pha lê, đang đeo một chiếc tạp dề đầu bếp màu trắng, chân trước bưng một đĩa bít tết đẫm máu và nhìn cậu với ánh mắt hết sức nịnh nọt, dáng vẻ đại thể trông vô cùng buồn cười.

“Alferris, cậu đang làm gì thế?” Lucien buồn cười hỏi.

“Tôi chuẩn bị bữa sáng cho cậu. Tôi nấu ăn hơi bị giỏi đấy.” Alferris đáp đầy hiên ngang.

Nhìn lớp vảy pha lê sáng bóng trong suốt trên người nó, rồi lại nhìn sang món bít tết trông như chỉ mới chín tái trên đĩa, Lucien day day trán. “Cậu học nấu ăn ở đâu vậy? Từ từ, sao cậu lại chuẩn bị bữa sáng cho tôi?” Chẳng lẽ đây là Tân Đông Phương?[note60002]

“Tôi từng lấy được một bản sao ‘Sổ tay Nấu ăn Bí Truyền của Ogre’ ấy mà. Có nhiều con rồng khen ngợi kỹ năng nấu nướng của tôi lắm đấy.” Alferris không trả lời câu hỏi thứ hai của Lucien, như thể đang cố định hình chuyện gạo đã nấu thành cơm.

Lucien hoài nghi nhìn nó: “Ở trong đó viết cái gì?”

“Xé ra, nướng lên, và ăn.” Alferris cố nhớ lại nội dung cuốn sổ tay.

Thế chắc những con rồng khác cũng chỉ xé ra rồi ăn? Lucien hắng giọng nói: “Nói đi, sao cậu lại theo tôi?”

Alferris nhảy bổ vào, thè cái lưỡi đỏ tươi liếm liếm Lucien: “Boss, xin hãy nhận tôi làm nô lệ!”

“Đừng có nhảy vào tôi! Muốn chết chung hay gì?” Lucien kinh hãi. Tí nữa thì vỡ ống nghiệm!

Trong khi cậu còn đang cân nhắc xem có nên bỏ một đống tiền ra để mua con rồng này về làm “vệ sĩ” cho mình vài năm hay không thì Bellak trở lại cùng với kết quả điều tra sơ bộ.

-----------------------------------

Chưa thấy cái chap nào khô khan khó hiểu nặng lý thuyết như cái chap này mng ạ. Tác giả tư duy uốn lượn, nói không với câu đơn, chỉ thích dùng câu ghép, một câu lồng kb bao nhiêu ý, đoạn văn nào cũng dài thướt tha, đã thế còn được trans eng đập đá góp phần +10 lv độ khó cho game =(((