Chương 363 - Liên hoàn


Xung chấn đem theo ngọn lửa cuồn cuộn lao về phía Lucien. Những phiến đá xám lát hành lang bị sóng xung kích quét nhấc lên như thể tờ giấy và vỡ tan thành từng mảnh. Tiếng nổ điếc tai át đi mọi âm thanh xung quanh.

Khi làn sóng khí dâng tới sát Lucien, chúng đụng phải một bức tường vô hình và bị chặn bên ngoài. Những luồng khí trắng mang theo ánh lửa đột ngột dừng lại xung quanh cậu.

Thần chú bậc bảy, Ngục Ma thuật!

Raventi ở bên cạnh Lucien là một Đại pháp sư bậc chín, người có giao hảo với một chiêm tinh sư bậc chín vừa là thành viên của Hội đồng Tối cao vừa là một trong những lãnh đạo của Tháp, bởi vậy dù không giỏi về chiêm tinh, ông cũng vẫn có những ma cụ yểm thần chú cảnh báo. Vừa thấy pháp sư tóc vàng kia cúi đầu tỏ vẻ kính cẩn, Raventi tức thì có dự cảm không lành, liền lập tức kích hoạt Ngục Ma thuật và giam tên pháp sư tóc vàng kia lại ngay khi tia sáng thiêu đốt vừa xuất hiện.

Uy lực của vụ nổ dù rất mạnh nhưng lại không có đặc tính phân rã, sau khi cuồn cuộn một hồi thì cũng từ từ tiêu tan, không làm gì được lồng giam ma thuật vô hình. Tiếng ầm ầm đang dần dà lắng xuống kia dường như mang theo bất lực và tuyệt vọng. Dùng đến cả tấn công cảm tử như vậy mà cũng vô ích sao? Hy sinh tất cả chỉ để bị giải quyết dễ dàng như vậy sao? Một pháp sư trung cấp thực sự không thể ám sát thành công trước mặt một pháp sư cao cấp hay một Đại pháp sư sao?

Đúng lúc này, những làn sóng khí vẫn chưa biến mất hoàn toàn đột nhiên chậm lại. Toàn bộ khu vực xung quanh mất hết màu sắc, chỉ để lại sự tĩnh lặng thuần túy cùng ba màu đen, trắng và xám.

Nếu quan sát kỹ thì vẫn có thể thấy làn sóng khí đang khẽ chuyển động, chẳng qua chậm hơn trước rất nhiều.

Thần chú bậc chín, Dừng Thời gian!

Thanh âm trầm khàn của Donald vang lên: “Mọi người ra khỏi đây trước đi.”

Khác với Raventi, Donald chuyên về hệ Chiêm tinh. Quanh năm đều khám phá tinh không và Mộ Sao, Sao chủ Định mệnh của ông trở nên cực kỳ bén nhạy. Dù phát hiện vấn đề sớm hơn Raventi, nhưng nếu không phải vì Dừng Thời gian là một thần chú kỳ quái khó dùng, không thể phân tích nguyên lý đằng sau ngay cả khi đã xây dựng được trong linh hồn, ông đã chẳng kích hoạt nó chậm hơn một, hai giây so với thần chú bình thường như Ngục Ma thuật.

Lucien có chút khó hiểu, không biết Donald có ý định gì. Vụ nổ rõ ràng đã bị Ngục Ma thuật khống chế rồi, vậy sao ông còn dùng Dừng Thời gian? Dù thắc mắc, nhưng thấy Raventi lùi lại, cậu cũng nhanh chóng làm theo. Bellak lúc này mới hoàn hồn trở lại và vội vã đứng chắn trước Lucien.

Vừa mới lùi lại hai bước, một câu thần chú kỳ quái khó hiểu chợt vang lên từ miệng Morris khiến tất cả chợt cảm thấy chóng mặt, như thể thanh âm này đang vang vọng trong lòng mọi người.

Khi Morris đã sẵn sàng, Donald cưỡng chế ngắt Dừng Thời gian vốn chỉ còn hai giây nữa là kết thúc lại. Sóng khí cùng ngọn lửa lại cuồn cuộn như trước, nhưng từ trong đó, một bóng người trong suốt đột nhiên bị một lực vô hình kéo ra ngoài.

Thần chú Chiêu hồn bậc chín, Trói buộc Linh hồn!

Khác với những pháp trận cấp thấp có cái tên tương tự, thần chú này có thể trói buộc và giam cầm những linh hồn chưa tan biến hoàn toàn vào trong đá quý. Người thi triển trừ khi là một chuyên gia về ma thuật Chiêu hồn, còn không sẽ phải niệm chú ra tiếng.

Có thể mơ hồ thấy được linh hồn của tên pháp sư tóc vàng đang vùng vẫy kêu la thảm thiết trong khi bị kéo vào trong một khối hồng ngọc đỏ như lửa, làm viên đá bị nhuộm một lớp ánh sáng màu xanh lục.

Trước mặt một Đại pháp sư, đừng nói ám sát, muốn tự sát cũng đừng mơ có thể thực hiện dễ dàng!

“Tôi sẽ điều tra mọi chuyện xem sao.” Morris cầm viên đá chứa linh hồn rồi đi về phía Lucien. “Cậu không bị gì chứ?”

“Tôi ổn.” Dẫu vẫn thường tự hào rằng bản thân là người bình tĩnh với giác quan và phản ứng nhạy bén, nhưng trước mặt ba Đại pháp sư, Lucien lại có cảm giác mình thật chậm chạp.

Lúc này, Gaston, Florencia và các lãnh đạo cấp cao khác của Ý chí Nguyên tố cũng đã tới nơi, thứ nhất là vì lo lắng cho Lucien, hai là muốn biết chuyện gì vừa xảy ra. Làm thế nào mà một thành viên cấp cao của Ý chí Nguyên tố lại có thể bị ám sát ngay trong chính trụ sở của tổ chức?

Nhất định phải điều tra cho ra nhẽ!

“Xin hãy lùi lại!” Bellak đột nhiên giơ tay ra ngăn mọi người bước tiếp.

Hửm? Morris, Donald, Raventi và những người khác, ngay cả chính Lucien, cũng đều nhìn ông ta với ánh mắt khó hiểu.

Bellak với biểu cảm nghiêm trọng nói nhanh: “Thưa các vị, mục tiêu của tên pháp sư tóc vàng này đã rất rõ ràng rồi, đó chính là ủy viên Evans! Có vẻ thế giới nhận thức của hắn đã đổ vỡ và hóa cứng lại do phát hiện hạt mới, dẫn tới trình độ ma thuật không tiến bộ được nữa nên trong cơn tuyệt vọng mới muốn kéo ngài ủy viên Evans chết chung với mình.

Cục Trừng phạt đã xử lý rất nhiều vụ việc tương tự như vậy trong suốt hàng trăm năm qua. Nếu thực sự chỉ vậy thôi thì sẽ chẳng có gì đáng để kinh ngạc, nhưng câu hỏi đặt ra là tại sao hắn có thể nắm bắt được thời điểm chính xác đến vậy để rời khỏi kho demiplane chỉ vài phút sau khi cuộc họp kết thúc?”

Hành lang mà tên pháp sư tóc vàng đi ra chỉ có duy nhất kho demiplane, không có phòng nào khác để trốn. Ngoài ra, tầng này cũng được canh gác cực kỳ nghiêm ngặt, ai không phận sự không được phép lai vãng ở đây. Còn nếu hắn rời khỏi kho demiplane từ trước rồi phục kích trong góc thì kiểu gì cũng sẽ bị pháp trận và những con golem tuần tra phát hiện ra rồi “dọn dẹp”.

“Tóm lại, tôi cho rằng có ít nhất một thành viên cấp cao trong Ý chí Nguyên tố đã hợp tác với hắn! Để đảm bảo an toàn cho ủy viên Evans, xin hãy giữ khoảng cách với ngài ấy, tránh cho kẻ chủ mưu tìm được cơ hội để ra tay! Chẳng có gì bảo đảm kẻ chủ mưu sẽ quý trọng mạng sống của mình mà không định chết chung với ngài ấy cả!”

Nghe những lời của Bellak, các lãnh đạo cấp cao đều ngạc nhiên nhìn nhau. Ông ta nói nghe thì có lý đấy, nhưng rốt cuộc ai có thể chứ?

Một cách vô thức, tất cả dần chia thành ba nhóm và giữ cảnh giác với nhau. Thấy vậy, Raventi tức giận gầm lên: “Ý chí Nguyên tố như thế này thật đáng xấu hổ!”

“Ngài Raventi, Ngài Donald, Ngài Morris, xin hãy bắt đầu điều tra càng sớm càng tốt. Ngài Evans không nên ở lại đây lâu thêm nữa. Tôi sẽ hộ tống ngài ấy quay trở về Allyn.” Bellak đề nghị, xem ra rất tin tưởng ba Đại pháp sư vừa ra tay, nhất là Raventi nóng tính nhưng ngay thẳng.

Ngoại trừ Lucien, các lãnh đạo còn lại của tổ chức thấp nhất cũng là pháp sư cao cấp. Nếu trong số đó có kẻ phản bội thì phải có ít nhất một Đại pháp sư có mặt để đảm bảo không có tổn thất lớn nào xảy ra. Do vậy, Donald gật đầu với Morris rồi nói: “Tôi với ông sẽ xử lý việc ở đây. Raventi và vị pháp sư từ Cục Trừng phạt này, xin hãy hộ tống Evans về lại Allyn.”

Donald vừa nói dứt lời, toàn bộ ma tháp bỗng nhiên rung chuyển dữ dội, những vụ nổ từ xa vang lên không ngừng.

“Không! Lõi ma tháp!” Morris khẽ biến sắc. Ông lập tức thò tay vào trong khoảng trống không gian trước mặt, và rồi một cánh cổng với vô số cổ tự ma thuật không biết từ đâu bỗng nhiên xuất hiện.

Morris kéo cánh cửa đen nặng nề trông như thể gỉ sét ra và bước vào, sau đó biến mất ngay tại chỗ.

Thần chú bậc chín, Truyền tống Tinh chuẩn!

Đây là một thần chú với khả năng dịch chuyển trong phạm vi một nghìn mét. Nếu được sử dụng trong ma tháp của chính mình thì hiệu quả sẽ còn cao hơn nữa.

“Vụ ám sát Evans là để phân tán lực chú ý của chúng ta?” Donald lẩm bẩm. Ông muốn chỉ thị cho các lãnh đạo cấp cao của Ý chí Nguyên tố nâng cao cảnh giác, thế nhưng cũng lo lắng kẻ phản bội có thể có trong số họ sẽ nhân cơ hội tẩu thoát, vì vậy liền quay sang nói với Raventi: “Ông đi đến trung tâm điều khiển và kích hoạt tầng phòng ngự thứ hai của ma tháp. Tôi sẽ lo vụ ám sát.”

Ngoại trừ hai Pháp sư huyền thoại, chỉ có duy nhất chủ tịch và phó chủ tịch là đủ thẩm quyền để kích hoạt ba tầng phòng thủ cao nhất của ma tháp Vương thất Holm.

Nói xong với Raventi, Donald nghiêm nghị nhìn Bellak: “Cậu hộ tống Evans trở về Allyn.”

Allyn là thành phố nổi đã được nghị viện xây dựng và thiết kế vô cùng cẩn thận suốt hàng trăm năm qua. Ngay cả pháp sư trung cấp cũng có thể dịch chuyển tức thời đến đó nhờ sự trợ giúp của pháp trận bao phủ toàn bộ thành phố. Bất kỳ trận chiến nào xảy ra ở Allyn cũng đều sẽ được phát hiện ngay lập tức. So với ma tháp Vương thất Holm, nơi kẻ phản bội ở đâu còn chưa thấy, Allyn rõ ràng an toàn hơn nhiều.

Hơn nữa, ở Allyn, Lucien còn có thể được thầy của mình là Chúa Tể Bão Táp bảo vệ, không như hai gã khổng lồ đều đang bận rộn của Ý chí Nguyên tố: Hathaway thì đang ở xa, còn Davey dù ở gần nhưng lại đang bị ám ảnh với việc tạo ra một loại golem biến hình mới.

“Tuân lệnh, thưa Ngài Donald.” Bellak trịnh trọng cúi đầu rồi nói với Lucien: “Ủy viên Evans, chúng ta đi thôi.”

Lucien liếc nhìn các lãnh đạo cấp cao của Ý chí Nguyên tố đang chia làm ba phe ngầm đấu đá lẫn nhau, trong lòng khẽ lắc đầu rồi đi theo Bellak đến căn phòng thiết lập pháp trận dịch chuyển tới demiplane.

Sau khi mở cửa đi vào, hai người cùng đứng lên trên pháp trận, bắt đầu niệm thần chú, sẵn sàng kích hoạt.

Khi câu chú kỳ lạ khó nghe vang lên, pháp trận tỏa ra một luồng hắc ám mờ nhạt.

Nhưng rồi bất chợt, luồng sáng đó cũng tỏa ra từ cơ thể của Bellak.

Luồng sáng đột ngột lan ra, tức thì lấp đầy toàn bộ pháp trận!

Lucien, người đang hoa mày chóng mặt và không thể tập trung do thay đổi không gian đột ngột, kinh ngạc nhìn sang Bellak. Ngay sau đó, cậu chợt cảm thấy màu xám xung quanh mình nhanh chóng rút đi, để lộ ra bóng tối sâu thẳm phía sau. Trên nền bóng tối, vô số những đường cong xoắn vặn, bí ẩn mà quỷ dị xuất hiện, nối tiếp nhau hết cái này đến cái khác, bao vây xung quanh là rất nhiều đốm sáng.

‘Ông ta chính là kẻ chủ mưu?!’

‘Lại còn cuộn phép bậc chín Ngược Dòng Không gian? Hào phóng quá thể!’

Ngược Dòng Không gian là thần chú bậc chín can thiệp vào vị trí dịch chuyển tức thời!

Luồng sáng hắc ám nuốt chửng lấy cả hai rồi ném họ vào trong đốm sáng gần nhất.

Khi đã thích nghi với cơn váng vất và kích hoạt Tường Hấp thụ Douglas, Lucien phát hiện bản thân đang ở giữa một lòng hồ, Bellak thì lơ lửng phía trước, trên gương mặt đen sạm vẫn thường tỏ ra nghiêm nghị lúc này lại nở một nụ cười đắc thắng. Hắn đặt tay phải lên ngực trái, tao nhã cúi đầu:

“Kẻ gác đêm thứ 135, Hắc Phục Cừu Giả, xin gửi lời chào tới ngươi, Ác Quỷ Nguyên Sơ.”

Thì ra chính là Bellak!

Chính hắn trong lúc ở ngoài đợi cuộc họp kết thúc đã phán đoán thời gian bằng cách cảm nhận tiếng bước chân từ gần cửa, sau đó dễ dàng báo cho hai pháp sư kia bằng phương pháp đặc biệt của hắn!

Thì ra việc gửi chiếc bình nguyền rủa làm từ vật liệu phóng xạ lại tồn tại mục đích kép trong đó!

Nếu Lucien không phát hiện ra, cậu sẽ chết vì suy kiệt dần dần một cách khó hiểu trong “sự phẫn nộ và xử phạt của Thần”, sau đó giáo hội sẽ lợi dụng điều này để công khai tấn công Ma pháp Nghị viện.

Còn nếu cậu phát hiện ra, Bellak sẽ nhân cơ hội đảm nhận việc điều tra và bảo vệ để tìm kiếm thời điểm ra tay tốt hơn.

Vào lúc này, việc gửi “chiếc bình nguyền rủa” đã trở thành một trong 36 kế mà Lucien từng đọc trước đây – Đả thảo kinh xà.[note60268]