Chương 368 - Chiếc nhẫn quyền năng


“Chiếc nhẫn này có thể giúp người đeo tập trung, bình tĩnh và khó bị can thiệp trong khi niệm phép hơn. Nó tương đương với hiệu quả của thần chú bậc năm, Tập Trung.

Đồng thời, chiếc nhẫn thuần khiết và hoàn mỹ này còn chứa đựng một thứ ma lực bí ẩn và mạnh mẽ, giúp người đeo thi triển thần chú bậc năm Lôi Cầu hai lần một ngày và thần chú bậc bảy Tia Phản Ma thuật hai lần một ngày (trong trạng thái phong ấn, người đeo có thể thi triển thần chú bậc bảy này một lần trước bậc sáu, đổi lại sẽ cạn kiệt hoàn toàn linh lực và không thể hồi phục trong thời gian ngắn).

Việc khám phá ra electron đã mở ra cánh cửa dẫn tới thế giới vi mô và thay đổi cách hiểu về vật chất của cả thế giới ma thuật. Với chiếc nhẫn này, chúng tôi xin tri ân người đã phát hiện ra electron, vị Arcanist xuất sắc cũng như nhà khám phá đã in hằn dấu chân của mình trong lĩnh vực Nguyên tố, ngài Lucien Evans.

Những khám phá do các loại tia mang lại tất sẽ nhờ những tia đó mà phát triển mạnh mẽ hơn.

Morris Hoffenberg.”

Sau khi đọc xong thông tin chi tiết về chiếc nhẫn, Lucien khá là ngạc nhiên. Xét về lĩnh vực Giả kim thuật, có lẽ Ngài Morris chỉ yếu hơn mỗi hai giả kim thuật sư huyền thoại Davey và Klaus mà thôi.

Mặc dù so với nhẫn Nguyên Tố, chiếc nhẫn này có ít hơn hai hiệu ứng ma thuật cố định, một bậc năm, một bậc bảy, nhưng bù lại, nó lại được yểm thần chú bậc bảy Tia Phản Ma thuật, một thần chú cực kỳ đặc biệt, gần như không thể cùng tồn tại với các thần chú hay hiệu ứng ma thuật khác, vậy nên nội việc nó vẫn được yểm thêm hiệu ứng của Tập Trung và một thần chú bậc năm khác, Lucien cho là đã rất ấn tượng rồi. Chỉ cần sử dụng tốt, ngay cả khi thế giới nhận thức chưa được thực thể hóa, cậu vẫn sẽ có thể đối phó được với pháp sư cao cấp.

Morris nhìn Lucien đeo chiếc nhẫn vào ngón giữa tay trái mà muốn ứa nước mắt. Đây chính là một kiệt tác đáng nhớ trong sự nghiệp giả kim của ông đó.

‘Đành ngậm đắng nuốt cay thôi.’ Morris lại lấy ra một chiếc nhẫn khác. Chiếc nhẫn màu trắng nhạt này được khảm bên trên một viên kim cương trong suốt rất lớn, ánh sáng chiếu vào được khúc xạ thành vô số tia sáng lấp lánh chói mắt.

Cầm chiếc nhẫn trong tay, Morris cố rặn ra bài phát biểu:

“Kể từ khi con người thoát ra khỏi thời kỳ mông muội và man rợ, chúng ta đã luôn không ngừng khám phá những bí ẩn của sự sống, háo hức muốn biết mình đến từ đâu và sự sống khởi nguồn từ nơi nào. Vô số những pháp sư vĩ đại đã dành cả cuộc đời của mình để khám phá vấn đề này, nhưng chưa một ai có thể tìm ra được lời giải, thậm chí không thể tiến đến gần sự thật hơn dù chỉ một bước. Tuy nhiên, Lucien Evans với bộ não thiên tài đây lại có thể thiết kế ra một thí nghiệm phép màu mô phỏng môi trường nguyên thủy, từ đó cho chúng ta thấy một khả năng về nguồn gốc của sự sống. Ở thời điểm đó, ánh hào quang cậu ấy tỏa ra có thể sánh ngang với bất kỳ vị thần nào.

Đây là bước đầu tiên giúp con người tiến vào ‘cấm địa’ này, nhưng đó chắc chắn không phải là bước tiến duy nhất. Ý chí Nguyên tố và Viện hàn lâm Ma thuật Vương thất Holm xin dùng chiếc nhẫn này để vinh danh cậu Evans vì ‘phép màu’ mà cậu đã thực hiện trong lĩnh vực Nguyên tố và phạm trù sự sống. Đây là chiếc nhẫn Vương miện Holm thứ hai mươi tám, tên của nó là ‘Khởi Nguyên’.”

Tiếng vỗ tay một lần nữa lại vang lên, lần này còn nồng nhiệt hơn trước. Sự xuất hiện của hạt mới đã phá vỡ những nhận thức xưa cũ của mọi người, nhưng xét cho cùng vẫn không gây chấn động bằng thí nghiệm phép màu.

“Ba nhẫn Vương miện Holm luôn, làm sao để được như ngài Evans…” Những người học việc được Lucien dẫn đến ăn tối đang đứng túm tụm trong góc, đờ đẫn nhìn Lucien nhận giải trên sân khấu. Chiếc nhẫn lấp lánh rực rỡ khiến cả đám lóa mắt, còn vinh dự lớn lao mà nó tượng trưng thì làm ai cũng phát thèm. Ngay cả một chàng trai trầm tính và dè dặt như Annick cũng không kìm được mà nhỏ giọng lẩm bẩm.

Nhìn Lucien nhận lấy chiến nhẫn Khởi Nguyên lấp lánh, Katrina hai mắt sáng bừng. Bản năng trời sinh của phụ nữ cũng như của một Arcanist khiến cô không kìm được kích động mà vô thức thốt lên: “Tớ muốn có một chiếc nhẫn như vậy quá đi.”

“Tôi cũng muốn có một chiếc nhẫn như vậy quá đi.” Một giọng nói trẻ con vang lên ngay bên cạnh cô. Alferris đang cầm một cái đĩa to đùng cùng chiếc dĩa bạc cỡ lớn nhất, miệng nhỏ dãi ròng ròng. Đồ ăn ngon hoàn toàn bị nó quên sạch bách.

“Ngài Evans quyến rũ quá đi!” Trọng tâm của Heidi và Layria lại có chút sai sai so với mấy người còn lại, nhưng đối với chiếc nhẫn Vương miện Holm, thứ tượng trưng cho vinh quang và danh dự của mọi pháp sư hệ Nguyên tố và Giả kim thuật trước bậc huyền thoại, thì hai cô gái cũng hết lòng khao khát. Tỉ như Isabella vậy, dù đã là pháp sư cao cấp, cô vẫn miệt mài theo đuổi Vòng Nguyệt quế Pháp sư. Giá trị của giải thưởng không quan trọng, quan trọng là vinh dự mà nó mang lại.

Chứng kiến cảnh tượng này, Sprint siết chặt nắm tay, run rẩy vì phấn khích. Cậu không ngừng tự nhủ với bản thân, rằng một ngày nào đó, cậu cũng sẽ là người bước lên sân khấu và nhận lấy vinh dự cao nhất này.

“Nhìn Lucien đeo ba chiếc nhẫn làm tôi thấy hối hận mình ngày xưa vì sao lại chọn đi theo con đường pháp sư chiến đấu quá.” Florencia với cảm xúc lẫn lộn mỉm cười nói. “Nhẫn do tôi tự tay thiết kế mà lại chẳng được đeo.”

“Cô có một cái rồi còn gì? Bọn tôi mới là không có nè.” Một thành viên cấp cao khác của Ý chí Nguyên tố, Caroline, cũng là một pháp sư chiến đấu, giả bộ thở dài.

Florencia đúng thực là có một chiếc nhẫn Vương miện Holm đính một viên đá quý màu sắc sặc sỡ trên tay phải, nhưng đó không phải là nhẫn của cô, mà là của chồng cô, Oliver Constantine.

Timothy và Ulysses cũng nhìn nhau đầy cay đắng. Larry và Felipe, những người từng ngang hàng và hay được xướng tên cùng với họ, mỗi người đều đã giành được một giải Vương miện Holm. Và Lucien, người đến sau, thậm chí còn giật giải những ba lần, khiến cho đôi khi họ phải thừa nhận rằng, trên đời này quả thực có những người tồn tại để cho người khác thấy tạo hóa bất công như thế nào, nhưng đồng thời điều đó cũng khiến họ phải chăm chỉ, nỗ lực hơn nữa để bắt kịp.

‘Không thể để bị tụt lại quá xa.’

‘Nỗ lực hơn nữa!’

Hiểu ý định trong mắt nhau, cả hai cùng khẽ nâng ly.

Nhận lấy chiếc nhẫn, Lucien sờ sờ mặt trong như thường lệ.

“Vương miện Holm, 817, tri ân ngài Lucien Evans (trao tặng năm 819).”

“Nhẫn Vương miện Holm ‘Khởi Nguyên’, ma cụ bậc bảy cấp hoàn mỹ (một lớp phong ấn). Cần linh lực của pháp sư cao cấp để mở phong ấn và phát huy tối đa sức mạnh.

Chiếc nhẫn lấp lánh, tinh xảo độc nhất này có ba hiệu ứng ma thuật cố định: có thể can thiệp vào khả năng tiên tri hay dò tìm của các pháp sư cao cấp và làm sai lệch kết quả họ nhận được; có thể giúp người đeo thích nghi với môi trường mà con người không hợp để sinh tồn như Vực thẳm, Địa ngục, v.v.; có thể dự trữ trước một phần linh lực của người đeo và trả lại khi linh lực của họ cạn kiệt (lượng linh lực dự trữ có thể giúp người đeo thi triển thêm ba thần chú bậc năm phổ thông).

Ma lực hỗn loạn và đầy bạo lực của môi trường nguyên thủy mang lại cho chiếc nhẫn này khả năng thi triển thần chú bậc bảy Dịch chuyển Hỗn loạn hai lần một ngày (trong trạng thái phong ấn, người đeo có thể thi triển thần chú bậc bảy này một lần trước bậc sáu, đổi lại sẽ cạn kiệt hoàn toàn linh lực và không thể hồi phục trong thời gian ngắn).

Thí nghiệm phép màu đã cho chúng ta thấy một khả năng về nguồn gốc của sự sống, đồng thời khai sáng cho chúng ta bằng thiết kế cùng kết quả choáng ngợp. Với chiếc nhẫn này, chúng tôi xin tri ân người được Nữ thần Sự sống lựa chọn, ngài Lucien Evans, vì đã kết nối những vật vô sinh với khởi nguyên của sự sống và mở rộng khái niệm về ma thuật Nguyên tố sang một phạm vi rộng hơn. Ngài là một Arcanist xứng đáng được lịch sử của ma thuật Nguyên tố đời đời ghi danh!

Khởi nguyên của sự sống có thể đến từ một môi trường nguyên thủy đầy hỗn loạn và nguy hiểm. Dịch chuyển Hỗn loạn không kiểm soát được đích đến nhưng đôi khi cũng có thể cứu mạng chúng ta. Tất nhiên, điều này cũng cần đến sự phù hộ của Nữ thần Xác suất và sự ưu ái của số phận.

Morris Hoffenberg.”

Dịch chuyển Hỗn loạn có ở cả ma thuật lẫn thần thuật. Do không yêu cầu định vị không gian nên người thi triển có thể thoát đi hàng chục kilomet, chẳng qua đến cùng thoát đến đâu thì còn phải đợi Nữ thần May mắn chiếu cố. Nơi đó có thể là một núi lửa đang phun trào, một khe nứt của vị diện nào đó, nhưng cũng có thể là một nơi an toàn ở bên cạnh đồng đội của mình. Và đương nhiên, nó cũng có thể dâng chúng ta lên ngay trước miệng của kẻ thù.

‘Tạo ra chiếc nhẫn này cũng khó không kém gì chiếc Electron kia… Bởi vậy mới không yểm thêm được hai thần chú bậc năm.’ Là một pháp sư chuyên về lĩnh vực Nguyên tố, khả năng đánh giá vật phẩm giả kim của Lucien cũng tương đối tốt.

Điều giá trị nhất ở chiếc nhẫn này là nó có thể dự trữ trước linh lực. Sau khi dùng mấy chiếc nhẫn Vương miện Holm kia đến cạn linh lực, cậu có thể dùng nhẫn này để bổ sung lại chúng rồi kích hoạt Dịch chuyển Hỗn loạn cho việc chạy trốn. Tuy nhiên, do lượng linh lực hoàn lại chỉ đủ để dùng ba thần chú bậc năm, nên nếu như việc cạn kiệt xảy ra đến lần thứ hai, tuổi thọ của cậu sẽ bị rút ngắn.

Tất nhiên, vì thế giới nhận thức đã được thực thể hóa, cậu có thể thi triển thần chú bậc bảy trong nhẫn những ba lần, do đó cũng không đến mức phải bổ sung linh lực lại liên tục. Tuy nhiên, có thêm năng lực này cũng đồng nghĩa với việc có thể thi triển thần chú bậc bảy bốn lần, như vậy cậu sẽ không quá yếu thế khi đối mặt với pháp sư cao cấp.

Morris giả vờ chỉnh chỉnh lại tóc để che mắt lại, không muốn nhìn thấy cảnh Lucien đeo nhẫn Khởi Nguyên vào, sau đó nói với các quan khách: “Còn giờ thì xin mời cậu Evans phát biểu.”

Florencia và những vị khách khác nồng nhiệt vỗ tay, ai nấy đều rất tò mò Lucien sẽ phát biểu như thế nào. Trong lần nhận giải trước, cậu đã có một bài phát biểu vô cùng kinh điển.

Bước lên trước một bước, Lucien mỉm cười cất lời: “Tôi vẫn nhớ, thời điểm nhận giải Vương miện Holm lần trước, tôi đã đưa ra một ‘lời tiên tri’, rằng đằng sau quy luật tuần hoàn của nguyên tố còn ẩn giấu nhiều bí mật sâu xa hơn, và việc khám phá ra những bí mật đó sẽ đưa ma thuật Nguyên tố tiến đến gần hơn với bản chất của thế giới.

Từ đó đến nay, gần ba năm đã trôi qua. Chính nhờ nghiên cứu những bí mật đó, tôi đã phát hiện ra electron và vén lên bức màn che đậy thế giới vi mô. Không chỉ vậy, Quý cô Hathaway và thầy Fernando của tôi cũng đã phân tách được những nguyên tố tương đương. Một khi xác định được nguyên nhân tại sao chúng giống nhau, tôi tin là thành tựu ấy nhất định cũng sẽ xứng đáng nhận được một giải Vương miện Holm khác.”

Nghe đến đây, sắc mặt Morris đột nhiên tái nhợt.

“Chính vì vậy, việc khám phá phạm trù này chắc chắn sẽ mang lại nhận thức mới về thế giới, đồng thời sẽ giúp ngày càng nhiều pháp sư có thể đứng trên bục này và nhận về vinh dự cao nhất của lĩnh vực Nguyên tố.”

Mặt Morris hóa tím. Ông không bắt được trọng tâm những gì Lucien đang thực sự muốn truyền đạt - là về “nhận thức mới”.

Lucien giơ bàn tay đeo nhẫn Vương miện Holm lên, khẽ cúi đầu và nói đầy ẩn ý:

“Không có hiện tượng nào mà không có nguyên nhân. Ngay cả những sự cố tưởng chừng như vô tình cũng chứa đựng sự tất yếu trong đó.”

“Tất yếu”, một từ nghe mới tốt đẹp làm sao, nhưng có lẽ sau này sẽ không thể nói như vậy được nữa.

Các pháp sư dưới bục vỗ tay nhiệt liệt. Không coi mọi hiện tượng như điều hiển nhiên là việc tưởng chừng đơn giản nhưng thực chất lại là khó khăn nhất trong nghiên cứu arcana. Về phương diện này, Lucien Evans chính là một tấm gương điển hình.

……

Tại trụ sở Bàn tay Nhợt nhạt, thành phố Heidler.

Adol và Angwoods lơ lửng giữa không trung, lập lòe thoắt ẩn thoắt hiện.

Nhìn những đám mây xám bên ngoài, Adol đột nhiên cười nói: “Pháp sư chuẩn bị nhận giải Ngai vàng Bất tử tới đây là kẻ mà chúng ta phải để mắt đến đấy.”

“Tại sao vậy ạ, ngài Adol?” Angwoods xem chừng có vẻ thấp vế hơn Adol.

Giọng Adol cất lên, lãnh đạm như vọng ra từ nghĩa địa:

“Trên người hắn có mùi như của Maskelyne.”