Chương 418 - Fernando gầm rống


Trên tầng 35 trụ sở Ma pháp Nghị viện, bên trong một phòng họp nhỏ.

Ở chính giữa căn phòng là một chiếc bàn dài làm bằng gỗ anh đào bình thường, xung quanh xếp tổng cộng 24 chiếc ghế. Loại gỗ dùng để làm ghế đều tương đối quý giá, bề mặt ghế được bọc nhung đỏ mềm mại và đàn hồi, sau lưng khắc nhiều họa tiết khác nhau, bao gồm biểu tượng của các nguyên tố, một cơn bão với sét giăng dày đặc, hay là vương miện của arcana và ma thuật.

“Tin tức đã được xác nhận. Ngân Nguyệt Thần Alterna chính là người đã gây ra những biến đổi với mặt trăng đỏ thẫm, và kẻ lúc đó chiến đấu với Người là một tồn tại chưa từng xuất hiện trước đây. Có thể kẻ đó đến từ thế giới tĩnh lặng chỉ có ba màu đen, trắng, xám.” Người đội mũ chóp nhọn màu xám, Nhà Tiên Tri của Tháp, đưa ra kết luận sơ bộ về chuyện xảy ra đêm qua.

Đối với một hiện tượng dị thường khó tin có liên quan đến hai thực thể gần với “sự thật” nhất, Hội đồng Tối cao của Ma pháp Nghị viện hiển nhiên đã triệu tập một cuộc họp để thảo luận về vấn về này nhằm quyết định các bước cần sắp xếp tiếp theo.

Trong số hai mươi tư thành viên của Hội đồng Tối cao, một vài người như Hathaway, Chúa Tể Nguyên Tố, đang vắng mặt do trước đó đã ra ngoài và không có thời gian để trở về, bởi vậy, hiện tại chỉ có mười tám thành viên có mặt ở đây.

Nghe xong những lời của Nhà Tiên Tri, Chúa Tể Xác Sống Vicente, người luôn khoác trên mình áo choàng đen và có hai ngọn lửa đỏ bập bùng trong hốc mắt, gõ bàn nói: “Điều chúng ta cần quan tâm nhất lúc này chính là vị trí của dị độ không gian nơi Alterna và thực thể bí ẩn kia bị thương rồi rơi vào, cũng như nguyên nhân tại sao họ lại giao chiến.”

“Hẳn là có liên quan đến trận chiến giữa Thân vương ma cà rồng Dracula và Rhine. Ta đã đến Dãy núi Hắc ám theo kết quả chiêm tinh để điều tra lúc rạng sáng. Ở đó, ta phát hiện lâu đài Người Quan Sát của Bá tước Ngân nhãn Rhine đã bị hư hại nghiêm trọng và tự động nhảy trở về Hắc Dạ Cao nguyên để tịnh dưỡng. Không chỉ vậy, hơn chục kilomet vuông xung quanh khu vực đó đã biến thành một đống đổ nát, nồng nặc ‘mùi’ của Dracula.” Douglas điềm tĩnh thông báo kết quả điều tra của mình. “Còn về việc tại sao họ giao chiến và tại sao sự việc lại có dính líu đến một tồn tại thần bí khác thì đến giờ vẫn chưa có thông tin.”

Fernando lia đôi mắt đỏ nhìn một vòng quanh hội trường. Nhiều Pháp sư huyền thoại và Đại pháp sư khẽ cụp mắt xuống, không dám chạm mắt với ông, chỉ sợ nhỡ nói sai cái gì đó thì lại phải hứng một trận gầm rống như bão táp.

“Ta đã sắp xếp để bắt đầu cuộc tìm kiếm dị độ không gian chưa xác định này. Bergner và Annonis sẽ hợp tác triệt để. Nếu các ngài có thời gian thì cũng hãy tham gia cùng bọn ta. Nó quan trọng như thế nào chắc không cần ta phải nói đâu nhỉ.” Là Grand Arcanist coi giữ Allyn suốt những năm gần đây, việc sắp xếp ban đầu đương nhiên là do Fernando đảm nhiệm. Ngoài ra, Bergner là tên của Nhà Tiên Tri, còn Chiêm Tinh Sư thì tên Annonis.

“Bên cạnh đó, ta đã xác nhận từ những nguồn khác, rằng sự việc lần này dù có liên quan đến Dracula và Rhine, nhưng nếu muốn tìm ra nguyên nhân của cuộc chiến, chúng ta không thể bỏ qua tồn tại bí ẩn cũng như thế giới tĩnh lặng ba màu đen, trắng, xám kia được.”

Vừa nói, ông vừa nhìn thẳng vào mắt Chúa Tể Xác Sống Vicente.

“Ý ông là gì, Fernando?” Ngọn lửa đỏ sẫm trong hốc mắt Vicente chập chờn. Ông đâu phải kiểu pháp sư chỉ cuồng nghiên cứu, không biết gì về tương tác giữa người với người, làm sao lại không hiểu những lời Fernando vừa nói là muốn nhắm đến mình?

“Ta đã nhận được một tình báo từ Công quốc Orvarit. Vào cuối tháng Tư năm 816, bên hồ Elsinore đã xảy ra một biến động rất lớn. Vài mạo hiểm giả sống sót lúc ấy đã mô tả biến động đó là ‘màu sắc quanh họ mờ đi, chỉ để lại những màu đen, trắng và xám đơn điệu, cả âm thanh cũng có vẻ biến mất luôn.’ Đừng bảo với ta là điều này không liên quan gì đến thế giới tĩnh lặng đen, trắng, xám, xung quanh trăng bạc đêm qua!

Với lại, vào thời điểm đó, Rogerio cũng ở gần đấy. Tại sao hắn không viết vào báo cáo?”

Fernando ánh mắt sắc bén, lớn giọng gần như gầm lên. “Mạo hiểm giả sống sót” mà ông nói đến dĩ nhiên chính là Lucien.

Do giáo hội phục kích cùng với việc Hathaway ra tay, cho nên ở thời điểm khi ấy không có nhiều mạo hiểm giả sống sót, đó là chưa kể còn có một số kẻ gác đêm và hiệp sĩ của Công quốc Orvarit chỉ cần còn rảnh là đều tham gia vây hãm Ngân Giác. Sự việc lớn đến vậy, muốn không tìm hiểu ra cũng khó. Bên cạnh đó, vì dù gì đến cả Natasha cũng biết được rồi, Lucien thành thử không muốn giấu giếm thêm nữa mà trực tiếp nói cho thầy Fernando biết luôn. Thầy cậu sớm muộn gì cũng phát hiện, thà cậu tự khai trước để vạch rõ ranh giới giữa mình và Linh Giới còn tốt hơn.

“Chuyện này ông phải hỏi Hathaway chứ.” Chúa Tể Xác Sống đổ tại cho Hathaway, người đang vắng mặt.

“Thế thì hiện tượng ngưng kết xám trắng xảy ra ở thành phố Heidler cũng phải hỏi Hathaway à?”

Fernando tiếp tục gầm lên. “Cơn bão” dữ dội khiến cho Chúa Tể Xác Sống không nhịn được phải nghiêng người sang một bên.

Bất thường ở thành phố Heidler rõ ràng đến mức các thành viên khác của Hội đồng Tối cao cũng đều biết cả, chỉ có điều không tìm ra nguyên nhân nên không đề cập đến. Còn hiện tại, thấy thế giới tĩnh lặng đen, trắng, xám kia giống với tình huống ở Heidler, họ không thể không nghi ngờ được nữa. Dù vậy, vì đối phương là Chúa Tể Xác Sống, thế nên tất cả đều hy vọng Chúa Tể Bão Táp sẽ là người mở lời đầu tiên.

Và Fernando quả thật không phụ sự kỳ vọng của họ. Ông gầm lên và vạch trần một cách không hề khoan nhượng.

Khuôn mặt gầy đến mức như thể chỉ còn mỗi lớp da của Chúa Tể Xác Sống vẫn hiện vẻ điềm tĩnh: “Bởi vì thành phố Heidler được kết nối với một dị độ không gian không xác định, thế nên nó mới trở nên như vậy khi bị ô nhiễm. Thứ nguyên này có thể giúp tăng mạnh khả năng triệu hồi vong linh của các chiêu hồn sư và năng lực sử dụng ma thuật Chiêu hồn. Đáng tiếc là bọn ta vẫn chưa tìm được lối vào để khám phá sâu hơn.”

Đến nước này, Vicente chỉ còn cách nói ra sự thật về Linh Giới. Dù sao muốn tìm được lối vào cũng chẳng phải việc dễ dàng!

“Tốt lắm. Giờ cả hai vấn đề chúng ta đều đã có phương hướng, ta sẽ hỏi Hathaway và Rogerio sau. Mọi người ở đây, hãy sắp xếp việc nghiên cứu và khám phá của riêng mình rồi dành thêm chút thời gian để hỗ trợ hai việc này, bởi dù sao chúng cũng có liên quan đến ‘sự thật’ của thế giới.” Douglas tranh thủ cơ hội tuyên bố kết thúc cuộc họp trước khi Fernando lại tiếp tục gầm lên.

Sau khi các thành viên Hội đồng Tối cao còn lại rời đi, Fernando ở lại phía sau khẽ lắc đầu: ‘Mọi việc phức tạp hơn mình nghĩ rất nhiều.’

Kỳ thực, ông không tin toàn bộ những gì Lucien giải thích, nhưng vì tôn trọng quyền riêng tư của cậu, ông không hỏi sâu hơn, miễn rằng đại ý vẫn chính xác là được.

Đối với một người tự tin như Chúa Tể Bão Táp, ông luôn tin rằng chỉ cần có làm thì tất sẽ để lại dấu vết, và do đó kiểu gì cũng sẽ truy ra được.

Giả dụ như việc Lucien nói rằng Dracula không nhớ khí tức hay dung mạo của cậu, nhưng vì cậu đã nhờ Natasha giúp đỡ, hắn hoàn toàn có thể dễ dàng suy ra từ tung tích và hành vi của cô.

Chính vì vậy, Fernando mới đưa Lucien nhảy không gian để trở về Công quốc Orvarit. Thứ nhất là để gây hoang mang cho những người khác, bởi sau khi đã gây ra một chuyện lớn như vậy, không có một người đầu óc bình thường nào lại quay về hiện trường ngay lập tức cả. Lý do còn lại là để nếu như thật sự có bí mật nào đó đằng sau chuyện này và có người bắt đầu nghi ngờ Lucien, thế thì hành động hộ tống của Fernando sẽ được hiểu là Lucien đã đệ trình bí mật đó cho nghị viện, thế nên nếu muốn bịt miệng cậu thì phải tiêu diệt cả Ma pháp Nghị viện luôn!

……

Linh lực có liên quan mật thiết đến linh hồn và thế giới nhận thức, cho nên việc khám phá nó và cải thiện phương pháp nhập định phải được thực hiện một cách vô cùng cẩn thận. Trong nhiều năm qua, số pháp sư cao cấp của Ma pháp Nghị viện bị thương trong quá trình cải tiến phương pháp nhập định của mình không phải chỉ mới đếm trên đầu ngón tay, thậm chí đen đủi hơn, có một vài người còn phải bỏ mạng. Chính vì lẽ đó, cho tới khi thực hiện lại thí nghiệm hiệu ứng quang điện và từ lưỡng tính sóng – hạt của ánh sáng đúc kết ra trường hợp với linh lực, Lucien sẽ không phát minh phương pháp nhập định mới ngay. Thay vào đó, cậu sẽ điều chỉnh và cải tạo phương pháp nhập định từng chút một dựa trên tính hiệu quả. Như vậy, dự kiến cậu sẽ mất tầm hai, ba năm để hoàn thiện nó.

Đẩy cửa sổ ra, cơn gió đêm của tháng Hàn Băng lập tức ùa vào, tuy khiến người ta rùng mình nhưng đồng thời cũng giúp cho tinh thần hoàn toàn tỉnh táo.

Nhìn Alferris đang miệt mài nướng nguyên con cừu trong vườn, Lucien mỉm cười lắc đầu. Kể từ khi cậu trở về đến nay đã vài ngày trôi qua, việc xuất hiện trước đám đông cũng dần dần tăng lên, nhưng không ai nghi ngờ cậu có liên quan đến sự kiện mặt trăng đỏ thẫm, bởi vì trong mắt những Arcanist khác, ngoài một vài người như Fernando và Thompson, thì Lucien Evans, viện trưởng Viện Nguyên tử, chưa bao giờ rời khỏi Allyn.

Trong suy nghĩ của họ, Lucien chỉ là lo bị giáo hội ám sát nên quyết định tạm thời tập trung vào việc cải thiện sức mạnh ma thuật mà thôi. Đây là một sự lựa chọn hết sức bình thường.

Tất cả được như vậy là nhờ có Alferris thường xuyên cải trang, cộng thêm việc cậu cũng không rời đi quá lâu.

“Thưa chủ nhân, ông Arthur lại đến. Ngài có muốn từ chối ông ấy với lý do giống như lần trước không?” Là quản gia trưởng, Leo cũng nằm trong số ít những người biết được sự thật rằng Lucien mới trở về.

Lucien lắc đầu: “Mời ông ấy vào đi. Tôi cũng cần phải hỏi ý kiến ông ấy về việc sản xuất đèn pha lê ma thuật nữa.”

Trong chuyến đi lần này, mặc dù thu hoạch được nhiều vật phẩm có giá trị như Đai Lưng Sức Khỏe và Công Lý Mờ Nhạt, nhưng những nguyên vật liệu và ma dược cấp cao mà cậu mang theo đã chẳng còn sót lại bao nhiêu. Hiện tại, cậu chỉ còn một ống heli rắn, một ống máu của Alferris, ba ống heli lỏng, bốn lọ Thủy Ca và vài thứ khác.

Chưa kể, Lucien còn mượn vật liệu cho nghi lễ tấn thăng cấp cao từ thầy mình, thế chấp niên kim thu nhập từ Công ty Thu hoạch và Khoáng vật Holm trong ba năm cho ông, các khoản trợ cấp dành cho Arcanist và pháp sư cũng phải dùng để trả lương cho Alferris. Bởi vậy, ngoại trừ những nguyên vật liệu thí nghiệm có thể dùng từ ngân quỹ của Viện Nguyên tử, cậu chẳng còn đủ Thale và điểm arcana để tiêu vào những thứ khác nữa. Lucien đang rất cần một nguồn thu nhập mới.

Với đôi chân run cầm cập, Arthur bước vào phòng khách, trên gương mặt múp míp nở một nụ cười ấm áp: “Chào cậu, Evans, thành viên trẻ nhất của Hội đồng Xét duyệt Arcana. Cuối cùng tôi cũng đợi được tới khi cậu rảnh.”

“Muộn như vậy rồi, có việc gì gấp sao?” Lucien hỏi thẳng. Cậu tạm thời không có ý định chia sẻ ngay việc mình đã thăng cấp hoàn toàn ra bên ngoài.

Arthur cởi một cúc áo rồi cười không chút giữ kẽ: “Trong nhà của một pháp sư tuyệt thật đấy. Ngoài trời lạnh cóng mà trong này thì ấm áp như mùa xuân vậy. Chẳng bù cho nhà tôi, cho dù có đốt lò sưởi liên miên cũng chẳng đạt được hiệu quả tương tự.

Haha, Evans, tôi đến đây là bởi vì lô đèn pha lê ma thuật đầu tiên mà cậu thay đổi chất liệu đã được sản xuất rồi, và Công tước James muốn thay hết đèn đóm trong biệt thự của mình ở Rentaro bằng loại đèn mới này. Kết quả là, dưới sự hướng dẫn của một số pháp sư hệ Điện từ, bọn tôi đã kéo một đường dây từ pháp trận thủy lưu ở ngoại thành tới biệt thự của ngài ấy và tiến hành thay mới.

Hôm nay chính là cột mốc lần đầu tiên đèn điện pha lê được thắp sáng. Ngoại trừ giáo đường và nhà của pháp sư, đây là lần đầu tiên biệt thự của một quý tộc được chiếu sáng hoàn toàn bằng ma thuật đấy! Một sự kiện có ý nghĩa lịch sử như thế này, là người thiết kế, làm sao cậu có thể không tham gia cho được?” Arthur mỉm cười vui vẻ nói.