Chương 426 - Tập san mới


Nghe Lucien nói xong, Neeshka và những quý ông khác phải chật vật nhịn cười, còn hai quý cô là Milina và Mapel thì lại cười phá lên. Ai bảo cậu gầm rống? Ai bảo cậu gào thét?

Luận án của Levski là một hệ hình học mới chứa đựng một số lượng lớn mệnh đề suy luận, độ dài thì gấp nhiều lần so với một luận án bình thường, gần như dày bằng cả một cuốn sách. Dẫu đã lược bỏ đi rất nhiều phần trong lúc trình bày, nhưng việc phải gầm lên từ đầu đến cuối vẫn là một cuộc chiến vất vả. Ngay cả với cơ thể của một hiệp sĩ, giọng của Lucien cũng không thể không bị tổn hại.

Vốn dĩ không khó để suy đoán ra điều này, chẳng qua vì bị tiếng gầm hung hãn của cậu làm cho sốc nặng, đám người Milina thành thử chẳng ai nghĩ đến. Tất cả đều vô thức cho rằng Lucien cũng là một “siêu nhân” như Chúa Tể Bão Táp, người có gầm rống nhiều đến đâu cũng chẳng bao giờ phải phiền não. Nhưng lúc này, nhìn nụ cười khổ của cậu, họ liền có cảm giác “vết thương tinh thần” của mình đã được chữa lành, đồng thời cũng bắt đầu nhìn nhận Lucien như một người thân thiện và dễ gần. Chí ít, tính cách thật của cậu cũng không phải là kiểu Arcanist hung hãn và nghiêm khắc.

“Cậu có cần tôi cho mượn thuốc điều trị không?” Milina nhếch miệng cười nói.

Lucien lắc đầu, thanh âm dù rất nhỏ, nhưng mọi người đều có thể nghe thấy giọng khàn khàn của cậu: “Không sao đâu. Tôi là hiệp sĩ cấp hai. Một, hai giờ nữa là lại ổn thôi.”

Neeshka thở dài: “Ủy viên Evans, cậu chỉ mới đọc luận án của Levski vài ngày trước thôi phải không? Vậy mà đã có thể tìm ra những hai phương pháp chứng minh rồi, nhất là cách thứ hai, vừa đơn giản vừa đẹp mắt, từ đó hoàn toàn cho thấy tính tương thích giữa hình học của Levski với hình học Tháp. Chúng tôi giờ chẳng còn cách nào làm ngơ nó được nữa, cũng không thể cứ để sự kiêu ngạo và định kiến che mờ mắt mãi. Trong lĩnh vực toán học này, cậu đích thực vô cùng tài năng.”

“Kỳ thực, chính nhờ những nghiên cứu của mọi người về hình học vi phân, các vấn đề về mặt cong các loại, tôi mới có được nền tảng vững chắc và nguồn cảm hứng như vậy. Bằng không, cho dù có đọc luận án của ông Levski mà không ôm định kiến, chỉ một mực chú tâm vào nội dung dựa trên giả thuyết tiên đề và suy luận không thôi thì tôi cũng chẳng thể hoàn thành luận chứng trong thời gian ngắn như vậy được. Cũng giống như Tháp vậy, không có nền tảng và ma thuật, chúng ta đâu thể xây dựng được nó.” Lucien khiêm tốn đáp. Cậu đâu thể nói tất cả đều là nhờ những nhà toán học vĩ đại trên Trái Đất được, phải không?

Cần phải nói điều này, nếu cứ theo tiến trình nghiên cứu trước đây, cộng thêm nếu Levski không tấn thăng lên được trung cấp, thế thì sẽ phải đến tận khi ông chết đi bốn đến năm năm, người ta mới bắt đầu xem xét lại luận án của ông một cách nghiêm túc và đề xuất việc tiến hành chứng minh. Bởi vậy, việc Lucien đang làm lúc này chính là “trả lại” cho ông danh dự và địa vị mà ông xứng đáng nhận được vào thời điểm phù hợp nhất, thay vì đợi đến sau khi ông chết đi trong đau khổ.

Thấy thái độ của Lucien, cảm giác khó chịu và tức giận của đám người Milina trước đó đều đã biến mất hoàn toàn. Họ lại chân thành xin lỗi một lần nữa.

Nhìn Levski lúc này đã dần dần bình tĩnh trở lại, Neeshka thở dài, trầm mặc nói: “Đáng tiếc là hình học mới của Levski và ủy viên Evans đều không có giá trị arcana thực tế, không có cách nào để xuất bản chúng trên [Arcana] được. Đây chính là khiếm khuyết chung của các Arcanist lĩnh vực toán học như chúng ta. Haiz, chúng chỉ có thể được xuất bản trên tập san [Chiêm Tinh] của Tháp mà thôi.”

Đây là một thế giới mà người ta chỉ coi trọng những lý thuyết đi đôi với thực tiễn. Nguyên nhân tại sao vi tích phân lại được coi là một thành tựu có thể thay đổi thời đại là bởi nó có thể tính toán chính xác những cấu trúc phức tạp của mô hình ma thuật, đơn giản hóa đáng kể quá trình xây dựng cũng như giảm đi yêu cầu về linh lực rất nhiều cho các pháp sư. Nhờ vậy, nếu như trước đây, để tấn thăng lên trung cấp phải mất mười đến hai mươi năm, thì bây giờ các pháp sư sẽ chỉ mất năm, sáu năm mà thôi. Một số thiên tài thậm chí còn lập kỷ lục tấn thăng trung cấp chỉ trong một năm. Và tất nhiên, vi tích phân cũng đóng vai trò hỗ trợ cực kỳ quan trọng trong quá trình khám phá bí ẩn của thế giới.

Tương tự, nhờ khả năng mô tả và tính toán các trường linh lực, hàm biến phức cũng trở thành cốt lõi của việc nghiên cứu toán học tại nghị viện trong những thập kỷ gần đây. Mọi luận án có giá trị liên quan đến nó đều sẽ có cơ hội được xuất bản trên [Arcana] và [Ma Thuật].

Còn đối với hình học mới của Lucien và Levski, mặc dù đã có một mô hình toán học, nhưng chúng xem chừng chẳng có liên quan gì đến nghiên cứu arcana và ma thuật cả, mà chỉ giống như một sự tự giải trí trong lĩnh vực toán học mà thôi, vậy nên không có hy vọng chúng sẽ được đăng trên [Arcana].

Lucien nửa đùa nửa thật nói: “Biết đâu một khía cạnh nào đó của thế giới sẽ có dạng giống như hình học mới mô tả thay vì hình học Tháp cần nhận thức trực quan cũng nên. Đến lúc đó, chưa biết chừng [Arcana] sẽ cho chúng ta một ấn bản bổ sung để công nhận vai trò quan trọng của hình học mới trong việc tiến đến gần bản chất của thế giới đấy.”

Lucien thì có thể sử dụng một suất mà [Arcana] từng hứa cấp cho để trực tiếp đăng tải luận án của mình lên đó, nhưng vì không thể giúp cả Levski, cậu quyết định không dùng tới suất này mà xuất bản cùng ông trên [Chiêm Tinh] luôn. Trong tương lai, ấn bản [Chiêm Tinh] này chắc chắn sẽ được tất cả các Arcanist ghi nhớ nhờ những luận án về hệ hình học mới của họ.

“Tôi cũng mong là vậy.” Milina, Mapel, Salgueiro và những người khác không tin vào lời nói nửa đùa nửa thật của Lucien, họ chỉ bày tỏ mong muốn chân thành của mình. Mặc dù theo lý thuyết của Chủ tịch Douglas, thế giới này là một hình cầu, và hình học Evans sẽ đóng một vai trò lớn trong việc nghiên cứu hình cầu, nhưng chỉ vậy thôi thì chưa đủ để hy vọng nó sẽ được đăng trên [Arcana]. Bởi suy cho cùng, gần như ma thuật nào cũng đều có hiệu quả phạm vi, mà tính chất của mặt cong và hình học Tháp thì lại có thể được sử dụng tương đối giống nhau, vậy nên không cần phải làm phức tạp hóa thêm.

Ngoại trừ Ross, một ủy viên trung thành với nghị viện, các ủy viên còn lại của hội đồng đều là thành viên cấp cao của Tháp và có đủ thẩm quyền để quyết định các vấn đề liên quan đến việc phát hành tập san [Chiêm Tinh]. Vì vậy, sau một hồi thảo luận, Milina nói với Lucien và Levski: “Bây giờ là đầu tháng, [Chiêm Tinh] vừa mới được xuất bản rồi. Nhưng để ghi nhận những đóng góp to lớn của hai người trong lĩnh vực hình học, thêm việc chúng tôi cũng hy vọng rằng luận án của cả hai có thể tới tay hầu hết các Arcanist trong thời gian sớm nhất có thể, chúng tôi sẽ cho xuất bản thêm một ấn bản bổ sung. Hai người có phản đối gì không?”

Trong suy nghĩ của nhiều Arcanist, ấn bản bổ sung có vẻ không được trang trọng cho lắm.

Levski không có gì phản đối. Việc luận án của ông vượt qua được xét duyệt, nhận được đánh giá cao, thu được nhiều tín chỉ arcana đến độ có thể nhảy một bước lên thẳng Arcanist cấp bốn cùng cơ hội giành được Quyền trượng Arcana đã đủ để ông thỏa mãn lắm rồi, việc chỉ được đăng trên ấn bản bổ sung thật sự không quan trọng. Đối với ông, việc đảm bảo luận án được nhiều Arcanist nhìn thấy và hình học của ông được họ chấp nhận càng sớm càng tốt mới là quan trọng. Đây chính là một trong những ước mơ của Levski: để cho hệ hình học mới – đứa con của ông – được công nhận thực sự và được biết đến rộng rãi.

Tuy nhiên, ông không trả lời trực tiếp mà nhìn sang Lucien. Ông sẽ làm theo bất cứ điều gì Ủy viên Evans nói. Nhiều năm tủi nhục và đau khổ của ông được đền đáp đều là nhờ có sự giúp đỡ của ngài, “giúp đỡ” về mọi nghĩa.

Nghe thấy từ “bổ sung”, Lucien bất chợt nảy ra một ý tưởng, vậy nên cậu trầm ngâm một lúc. Milina thấy vậy liền tưởng rằng cậu do dự, vậy nên vội bổ sung thêm: “Luận án của cả hai người đều rất dài, thế nên nếu đặt cùng nhau, chúng sẽ dày như một cuốn sách vậy, nếu để đến tháng sau xuất bản thì sẽ không có chỗ cho các luận án khác, khi đó kiểu gì chúng cũng vẫn sẽ trở thành bản bổ sung. Nếu đăng luôn trong số [Chiêm Tinh] lần này thì cả tập san sẽ chỉ có luận án của hai người thôi. Kể từ sau thời vi tích phân thì việc này là lần đầu tiên đấy, do đó thực chất đây là một vinh dự.”

Lucien mỉm cười xua tay: “Không phải tôi không muốn vinh dự này. Chẳng qua tôi chỉ đang nghĩ tới một ý tưởng khác. Nếu kiểu gì cũng làm ấn bản bổ sung, vậy tại sao chúng ta không lập ra một tập san liên kết với [Chiêm Tinh] để đưa các luận án toán học thuần túy vào trong đó? Bằng cách này, [Chiêm Tinh] sẽ có thể tập trung vào các bài thuộc lĩnh vực Chiêm tinh, mọi người cũng sẽ không chỉ trích việc nó thường xuyên đăng các luận án toán học thay vì các bài về chiêm tinh học như phước lành, tiên tri hay chú nguyền nữa. Ngoài ra, tập san liên kết sẽ có thể bao gồm nhiều luận án thuần túy toán học hơn, và điều này sẽ góp phần khuyến khích thêm nhiều Arcanist nghiên cứu tri thức toán học.”

Thủ tục thành lập một tập san mới rất rườm rà và phức tạp, lại rất có thể sẽ khó đưa vào được nhiều luận án liên quan đến toán học thuần túy. Còn nếu ở dạng tập san liên kết, họ sẽ có thể bỏ qua được rất nhiều thủ tục. Nếu số lượng bài không đủ, tập san sẽ có thể rất mỏng, nhưng mặt khác, họ cũng sẽ không lo bị chê cười, bởi dù sao đó cũng chỉ là tập san liên kết.

“Tập san liên kết? Trước đây chúng tôi chưa từng có hình thức này. Làm sao để xác định hệ số tác động của nó?” Neeshka hỏi, phần thì nghiêm túc, phần thì kích động. Là một chuyên gia về toán học, ông đương nhiên hy vọng sẽ có một tập san về toán học thực sự.

Lucien giải thích về hình thức cũng như ưu điểm của tập san liên kết, sau cùng nói: “Là tập san liên kết thì dĩ nhiên hệ số tác động sẽ phải thấp hơn một bậc so với tập san chính. Hệ số tác động của [Chiêm Tinh] là 2.5, vậy thì tập san này sẽ là 2.0.”

“Thật là một đề xuất thú vị. Chúng tôi sẽ nộp đơn lên trên hội đồng vào ngày mai. Ủy viên Evans, anh Levski, hai người liệu có sẵn lòng xuất bản luận án của mình trên tập san liên kết thay vì [Chiêm Tinh] không? Hệ số tác động thấp hơn 0.5, vậy nên nếu đồng ý thì tín chỉ arcana mà cả hai nhận được sẽ giảm đi đấy.” Sau một hồi thảo luận ngắn, Milina tán thành và mỉm cười hỏi.

Lucien điềm nhiên cười nói: “Tôi không có ý kiến gì cả. Được trở thành một trong những luận án có mặt trên số đầu tiên cũng là một loại vinh dự.”

“Tôi cũng không phản đối. Hình học của tôi vẫn chưa có ý nghĩa arcana hay ma thuật cụ thể, vậy nên khả năng nó được trích dẫn và nghiên cứu sẽ rất ít, tín chỉ arcana có giảm cũng không đáng kể. Tôi thà rằng đổi nó lấy vinh dự được xuất bản trên số đầu tiên còn hơn.” Levski cũng gật đầu.

“Cảm ơn hai người rất nhiều. Số đầu tiên của tập san mới có luận án của cả hai là vừa đủ rồi.” Milina mỉm cười. “Nhân tiện, anh Levski, liệu anh có thể làm tổng biên tập cho tập san mới được không? Là một nhà toán học xuất sắc, một thiên tài lỗi lạc trong lĩnh vực toán học, anh chắc chắn rất xứng đáng với vị trí này.”

Sau một hồi trầm ngâm suy nghĩ, Levski nhận thấy so với những công việc khác, việc trở thành tổng biên tập của một tập san thuần toán học quả thực hợp với ông hơn, và ông cũng vẫn sẽ có nhiều thời gian để nghiên cứu kiến thức toán học, thế giới arcana cũng như nâng cao trình độ ma thuật của mình. Vì vậy, ông khẽ gật đầu: “Cảm ơn vì lời mời này. Tôi hy vọng mình sẽ có thể làm tốt công việc với tư cách là tổng biên tập của tập san mới.”

Milina quay sang Lucien: “Với tư cách là thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana, cậu không thể trở thành tổng biên tập, Evans ạ. Nhưng để ghi nhận những cống hiến của cậu trong phạm trù hình học, chúng tôi muốn mời cậu làm tổng biên tập danh dự với quyền xuất bản luận án của mình tuyệt đối. Cậu sẵn lòng chứ?”

“Không thành vấn đề.” Lucien mỉm cười đáp. Thì ra đây là một phần thưởng nhỏ từ Tháp để trả ơn cậu sao?

Neeshka chen vào: “Ủy viên Evans, chúng tôi có thể đưa đoạn phát biểu ngắn của cậu ban nãy lên trang nhất của tập san mới được không? Tôi hy vọng câu đó sẽ được dùng làm lời đề từ cho nó luôn.”

“Tôi rất vinh hạnh.” Mỗi khi phải trả lời, Lucien đều cố đáp ngắn gọn nhất có thể để tránh làm cổ họng thêm tổn thương.

Tới khi thảo luận xong, chợt nhận ra họ vẫn chưa đặt tên cho tập san mới, Milina bèn mỉm cười nhìn Lucien: “Evans, ý tưởng là do cậu đề xuất, vậy cậu đặt tên cho nó đi.”

Các ủy viên khác đều gật đầu.

Lucien suy nghĩ một chút rồi nhỏ giọng nói: “Toán học là thứ ngôn ngữ đẹp đẽ và thiết yếu nhất trong tự nhiên, là quy tắc thống nhất mà mọi lĩnh vực đều tuân theo. Vì vậy, hãy gọi tập san mới là…”

“Tự Nhiên!”[note63063]