Chương 434 - Gói kế hoạch của Lucien


Douglas nhìn quanh, phát hiện ở đây chỉ toàn là thành viên của Hội đồng Tối cao, không thì cũng là học trò của mình, không có gì phải sợ, thế nên ông bèn cười nói: “Ồ? Gói kế hoạch? Cậu đã nghĩ đến nó từ lâu rồi sao, Lucien?”

Ông đã vượt qua nhiều chông gai, trở ngại để thành lập nên Ma pháp Nghị viện. Lý thuyết của ông thì đã tác động đến vô số thế hệ pháp sư, thậm chí cả những địch thủ như Giáo hoàng, Giáo tông, giáo sĩ hay ma cà rồng. Bất luận là trí tuệ hay sự sáng suốt, ông luôn nằm trong danh sách ba người đứng đầu thế giới. Chính bởi vậy, cho dù không biết rõ bản chất tính cách của Lucien như Chúa Tể Bão Táp, Douglas vẫn có thể đoán ra rằng cậu đang có ý đồ riêng chỉ từ một câu duy nhất đó.

Vốn dĩ sở hữu một bộ da mặt dày, Lucien không bận tâm việc hai Grand Arcanist đã nhìn thấu ý đồ của mình mà mỉm cười nói: “Trước hết là về vấn đề liên lạc vệ tinh. Theo như dữ liệu trong các luận án trước đây của ngài, nếu như chúng ta muốn thiết lập một trường liên lạc với phạm vi bao phủ khắp toàn bộ đại địa và đại dương thì có hai lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất là tinh cầu nhân tạo có mặt phẳng quỹ đạo bao gồm phía trên bầu trời Bắc địa cùng với phía trên bầu trời Vô biên Hải, Nam Băng Hải, tối thiểu cần phải có hai cái. Lựa chọn thứ hai là thiết lập một quỹ đạo tinh cầu đồng bộ phía trên xích kinh…”[note63358]

Mọi Arcanist có mặt ở đây đều là những người am hiểu thiên văn, do đó Lucien có thể trình bày đại khái ý tưởng của mình mà không cần phải đi sâu vào chi tiết.

“Giải pháp tốt nhất là kết hợp cả hai. Và để đảm bảo chất lượng liên lạc, số lượng tinh cầu phải cao hơn hẳn so với tiêu chuẩn tối thiểu. Đương nhiên, vật liệu chế tạo tinh cầu nhân tạo là rất đắt đỏ, năng lượng tiêu thụ khi nhảy không gian cũng rất lớn, vậy nên chúng ta chỉ có thể thực hiện từng bước một và lập ra một kế hoạch dài hạn. Ừm, tôi đề nghị chúng ta nên đặt tên cho nó là ‘Dự án Kiến tạo Chòm sao’. Đây sẽ là một kế hoạch xây dựng các chòm sao khác nhau trên khắp thế giới bằng cách sử dụng tinh cầu nhân tạo.

Đồng thời, chúng ta cũng nên thành lập một công ty để thu một khoản ‘phí’ nhất định từ mỗi pháp sư sử dụng tinh cầu liên lạc nhằm bù đắp cho chi phí chế tạo và ‘phóng’. Ừm, đối với các sản phẩm giả kim liên lạc cụ thể, họ có thể hoặc là mua hàng do công ty sản xuất, hoặc là trả tiền bản quyền sáng chế cho công ty rồi tự mình chế tạo.”

Là một chuyên gia trong lĩnh vực Điện từ, Fernando nghe xong liền khẽ cau mày nói: “Về cơ bản, việc này có những quan ngại giống với lo lắng của Chủ tịch Douglas. Khi những tinh cầu nhân tạo này được sử dụng để liên lạc xuyên lục địa, tin nhắn điện từ cần phải có một tiêu chuẩn hoàn chỉnh hoặc thậm chí cao hơn để khiến cho tín hiệu được rõ ràng. Bởi vậy, người dùng sẽ bị giới hạn ở các pháp sư bậc năm trở lên, tức là đối tượng sử dụng sẽ chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong toàn thể cộng đồng pháp sư, mà các pháp sư trung và sơ cấp cũng rất ít người có đủ khả năng tài chính để sử dụng nó.”

“Thế thì tiêu chuẩn tính phí tăng ở mức vừa phải thôi, và có thể mở một số tinh cầu liên lạc ít quan trọng hơn cho những quý tộc giàu có. Họ hẳn là sẽ rất thích những sản phẩm đó và có thừa khả năng chi trả.” Lucien chưa tiết lộ kế hoạch tiếp theo về Trạm Gốc Ma thuật vội. Cậu tính đợi vấn đề liên quan tới vệ tinh liên lạc đạt đến một quy mô nhất định đã rồi mới đưa nó vào bàn trong chương trình nghị sự.

Các tinh cầu trên bầu trời thì khó bề công kích được, còn các trạm gốc[note63359] dưới mặt đất thì chưa chắc. Họ chỉ có thể đợi cho đến khi các quý tộc thích phương thức liên lạc thuận tiện này. Tới khi đó, cho dù họ không nhắc, các quý tộc cũng sẽ tự giác bảo vệ “Trạm Gốc Ma thuật”.

Lucien tiếp tục: “Đối với nhu cầu liên lạc của các pháp sư trung và sơ cấp, tôi đã tạo ra một thần chú bậc hai mới có tên là Văn kiện Điện từ bằng cách đơn giản hóa Tin nhắn Điện từ của thầy tôi. Dù phạm vi của thần chú có giới hạn và không thể sử dụng trực tiếp, nhưng chừng đó là đã đủ để các pháp sư trung và sơ cấp liên lạc với nhau.”

Văn kiện Điện từ chính là điện báo không dây. Bộ đàm thì có phạm vi rất nhỏ, lại chẳng mấy giá trị bởi đã có Liên kết Tinh thần Thứ cấp, cùng lắm cũng chỉ có thể thay thế trong một số trường hợp đặc biệt, vậy nên Lucien không định phí thời gian để tạo ra thần chú liên quan đến nó.

“Thần chú bậc hai thì hầu hết các quý tộc có tước vị, lãnh thổ và trang viên đều có thể sử dụng được.” Norman khẽ gật đầu, hiển nhiên đã nhận ra khả năng phổ biến của các vật phẩm giả kim từ thần chú này.

“Thứ này ban đầu sẽ được phát triển làm sản phẩm phổ biến của chúng ta.” Lucien vô thức nhiễm giọng điệu kinh doanh của Arthur. “Bên cạnh đó, tôi cũng thu được chút cảm hứng từ việc xây dựng đường dây điện gần đây. Sở dĩ Tin nhắn Điện từ của thầy tôi đòi hỏi cao là bởi vì việc truyền sóng điện từ trong không khí rất dễ vướng phải các loại môi trường và địa hình phức tạp. Cách duy nhất để khắc phục là tăng cường độ tín hiệu truyền đi cũng như tăng cấp bậc của pháp trận sàng lọc và khuếch đại.

Sử dụng tinh cầu liên lạc làm điểm chuyển tiếp cũng là một lựa chọn, ngoài ra còn có thể sử dụng một kênh truyền dẫn sóng điện từ cố định nữa. Chúng ta có thể thiết lập các đường dây đặc biệt để truyền sóng điện từ giống như cách thiết lập đường dây điện ấy. Như vậy, sóng điện từ sẽ được giới hạn trong các đường dây, và trong quá trình lắp đặt, chúng ta cũng có thể tránh được những môi trường phức tạp. Ở những nơi đường dây giao nhau, chúng ta sẽ thiết lập các pháp trận để sàng lọc và chuyển tiếp tín hiệu.

Nếu như đường dây có thể được thiết lập ở mọi thành phố, mọi trang viên và mọi ngôi nhà, tôi cho rằng đây sẽ là một sản phẩm giả kim với tiềm năng phổ biến rộng rãi cho dân chúng. Vấn đề là vốn đầu tư ban đầu sẽ rất lớn và cũng dễ bị giáo hội phá hủy.”

Douglas nói, lòng bàn tay phải khẽ xòe ngửa lên: “Mục đích này muốn đạt được thì chỉ riêng việc lắp đặt đường dây đã phải là một kế hoạch dài hạn. Chưa kể đến các quốc gia khác như Brianne hay những quốc gia ở bên kia eo biển Bão Táp, để có thể đạt được kết quả bước đầu ở Vương quốc Holm này thôi thì cũng phải mất ít nhất mười năm.

Tuy nhiên, trong một thời gian dài như vậy, xét tới tốc độ phát triển của chúng ta và tốc độ thay đổi khuynh hướng của giới quý tộc, hẳn là chúng ta sẽ có thể trấn áp được hoàn toàn giáo hội ở Vương quốc Holm. Như vậy thì có lẽ chỉ trong mười năm, bức tranh mà cậu vẽ ra sẽ có thể được hiện thực hóa sơ bộ ở những nơi thịnh vượng như Rentaro và quận Paphos. Khi đó, một người bình thường cũng sẽ có thể trò chuyện với người bạn ở xa của mình thông qua vật phẩm giả kim.”

Sau đó ông mỉm cười niềm nở nói: “Kế hoạch của cậu rất nhiều lớp. Tinh cầu liên lạc nhân tạo sẽ nhắm vào các pháp sư từ bậc năm trở lên, đại quý tộc và doanh nhân lớn. Văn kiện Điện từ thì đối tượng chủ yếu sẽ là các pháp sư trung và sơ cấp, quý tộc vừa và nhỏ, cùng với thương nhân giàu có. Còn kế hoạch thiết lập đường dây thì phục vụ cho các pháp sư học việc, quý tộc sa sút và thường dân. Nói chung là bao trùm gần hết mọi tầng lớp.”

“Kỳ thực, kế hoạch đường dây cuối cùng còn có thể chia ra làm hai lớp nữa. Một là liên lạc nói chuyện trực tiếp qua đường dây, hai là truyền dẫn các văn kiện giống như Văn kiện Điện từ. Loại thứ hai có yêu cầu thấp hơn cho pháp trận đầu cuối.[note63360] Chưa hết, chúng ta có thể tạm thời thiết lập các chi nhánh dịch vụ chuyên môn ở các khu vực khác nhau trong thành phố và để cho những người có nhu cầu tìm đến tận nơi. Bằng cách này, chúng ta không cần phải đợi đến khi phổ biến tới hầu hết mọi nhà mà có thể bắt đầu kế hoạch luôn.” Lucien hùng hồn nói, tựa hồ đã hoạch định sẵn cho tương lai của thế giới ma thuật này theo như bức tranh về Trái Đất có trong đầu mình.

Điều này mang đến cho cậu niềm vui khi có thể thay đổi thế giới và khiến nó phát triển dưới sự kiểm soát của bản thân.

“Rất tốt. Khi các sản phẩm ma thuật và giả kim được phổ biến tới cho hầu hết dân thường, nền tảng đức tin của giáo hội nhất định sẽ lung lay chưa từng thấy. Phải rồi, chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng phản công nữa.” Douglas gật đầu hài lòng.

Ặc. Ngài Chủ tịch và thầy cũng để ý tới việc làm lung lay tín ngưỡng của giáo hội bằng việc phổ biến các vật phẩm giả kim này sao? Lucien một lần nữa lại nhận ra mình không phải là người thông minh duy nhất trên thế giới này. Vì vậy, cậu vội vàng đề xuất một kế hoạch khác: “Gần đây tôi đang nghiên cứu một vật phẩm giả kim mới nhưng rẻ, có thể tiếp nhận tín hiệu điện từ trong một dải tần số nhất định và biến chúng thành âm thanh. Mặc dù nó không có chức năng liên lạc ngang hàng,[note63361] nhưng cũng đủ để thay đổi cuộc sống của những người bình thường!”

Thứ mà Lucien đang nói đến chính là một biến thể ma thuật của máy thu tinh thể.[note63362] Vốn dĩ đây sẽ là một vật phẩm giả kim bậc một, nhưng sau khi sản xuất hàng loạt, chi phí của nó có thể sẽ được giảm xuống mức học việc, như vậy thì ngay cả dân thường sau khi tiết kiệm vài năm cũng sẽ có đủ khả năng mua.

“Thay đổi cuộc sống của người bình thường?” Lucien không giải thích chi tiết cơ chế, chức năng và nhược điểm, nhưng Fernando vẫn có thể hiểu ngay lập tức. Ông có hứng thú hơn với lời miêu tả “thay đổi cuộc sống” kia.

Lucien nở nụ cười gian tà: “Chúng ta có thể tổ chức một chương trình điện từ, dùng một tần số cụ thể để truyền tín hiệu đến các quốc gia ở bên này eo biển Bão Táp. Chương trình thì có thể là chơi nhạc giao hưởng, piano, opera, kể những câu chuyện, truyền thuyết, hoặc thậm chí phổ biến những kiến thức cơ bản về arcana và ma thuật, hay tiết lộ lịch sử đen tối của giáo hội chẳng hạn…”

Nghe những lời của Lucien, Luciana khẽ há miệng, kinh ngạc kêu lên: “Thế này là khoét móng của giáo hội rồi còn gì! Bọn họ sẽ điên lên mất!”

“Thế nên chúng ta phải lựa chọn khoảng thời gian và dải tần số cho thật cẩn thận, đồng thời chương trình cũng phải thú vị, đảm bảo khơi dậy được sự quan tâm của mọi người. Chỉ cần thích thú và quan tâm, họ sẽ tự giác giữ bí mật và dần dần cải đạo. Đương nhiên, chúng ta cũng phải lựa chọn phạm vi bắt đầu thật kỹ lưỡng, như vậy là để đảm bảo cho dù có người bị lộ, chúng ta cũng vẫn can thiệp được ngay và không để họ bị đưa lên cọc thiêu.” Lucien nghiêm túc đáp.

Douglas nhẹ nhàng thở dài: “Tốt lắm. Cậu đặt tên cho tổ chức chương trình điện từ này đi.” Cả ông, Fernando và những người khác đều hiểu rõ được giá trị của kế hoạch này.

“Ừm… Vậy gọi nó là [Thanh âm Arcana] đi.” Lucien sẽ không để lộ ra là mình đã quyết định cái tên này từ trước.

“Hãy thành lập một công ty rồi hợp nhất kế hoạch về liên lạc và vật phẩm giả kim cậu đề xuất vào đó. Cổ phần sẽ chia theo mức độ đóng góp và đầu tư của chúng ta. Với tư cách là người khởi xướng và phát minh vật phẩm giả kim, cậu sẽ có thể nắm giữ 25% cổ phần.” Fernando đưa ra quyết định cuối cùng. Nghe thì có vẻ là một quyết định chia đều, nhưng thực tế thì lại thiên vị cho Lucien rất nhiều.

Douglas, Bergner và người tạo ra Tin nhắn Điện từ là ông sẽ phụ trách “phóng” tinh cầu liên lạc; còn đám người Norman, Luciana cùng với các pháp sư có kỹ năng cần được lôi kéo khác thì có thể tham gia đầu tư và thực thi kế hoạch cụ thể, vậy mà tất cả lại chỉ chiếm có 75%.

Douglas không phản đối, ngược lại còn khá đồng tình với dự án liên quan tới tinh cầu nhân tạo này của Lucien. Ông mỉm cười hỏi: “Công ty này sẽ gọi là gì?”

“Công ty Điện thoại và Điện báo Allyn.” Lucien theo phản xạ đáp, sau đó vội giải thích: “Việc liên lạc và truyền văn bản bằng sóng điện từ sẽ được gọi là điện thoại và điện báo.”

Sau khi kế hoạch sơ bộ về liên lạc đã được thống nhất, Douglas mỉm cười nhìn Lucien: “Cậu còn có đề xuất gì liên quan đến ứng dụng của tinh cầu nhân tạo không?”

Rõ ràng, ông quan tâm đến nhiều thứ hơn là chỉ phạm trù liên lạc!

“Trước hết, chúng ta nên nghiên cứu chuyên sâu hơn về tầng điện li[note63363] để tìm ra cách làm sao dẫn truyền sóng điện từ được rõ ràng và ổn định hơn. Thứ hai, chúng ta cần cải tiến các pháp trận giúp che giấu và thay đổi quỹ đạo trên các tinh cầu nhân tạo trong tương lai để chúng không bị tấn công.” Lucien đáp lại ngay tắp lự. “Thứ ba, do quỹ đạo của các tinh cầu nằm ở trên một độ cao rất lớn, hầu hết các đòn tấn công do nó phóng ra đều sẽ yếu đi đáng kể khi xuống tới mặt đất, thậm chí một số đi được nửa chừng đã tiêu tan. Bởi vậy, chúng ta cần phải phát triển những thần chú tấn công tầm siêu xa với luồng năng lượng tập trung hơn, được dưới bậc huyền thoại là tốt nhất.”

Nếu là một tinh cầu nhân tạo ở bậc huyền thoại, có là Douglas bỏ tiền tiết kiệm ra cũng chẳng mua nổi vài cái.

“Thứ tư là sử dụng tinh cầu nhân tạo để phát hiện mục tiêu dưới mặt đất…”

Lucien quả thực đã đề xuất ra cả một gói kế hoạch. Rất nhiều đề xuất cậu đưa ra thậm chí còn khiến cho một vài Grand Arcanist có mặt ở đây cảm thấy mới mẻ.

“Kế hoạch của cậu nhiều quá. Phải đợi bọn ta quay về rồi từ từ tiêu hóa đã. Sau một thời gian nữa, chúng ta sẽ bước đầu thành lập Công ty Điện thoại và Điện báo Allyn. Ừm, [Thanh âm Arcana] sẽ là ưu tiên hàng đầu trước mắt.” Do phải chịu ảnh hưởng từ Thần Giáng, sau khi hiệu ứng cường hóa tinh thần biến mất, trông Douglas có chút rã rời.

Ngược lại, Artil ở bên cạnh siết chặt hai nắm tay nói: “Em sẽ quay lại và viết ngay một luận án để chất vấn tất cả những Arcanist từng nghi ngờ lý thuyết và thí nghiệm về tốc độ ánh sáng của thầy!”