Chương 441 - Sóng gió


“Đây là một giả thuyết được đặc biệt đưa ra để giải thích hiệu ứng quang điện. Nó không có tính phổ quát mà một lý thuyết bình thường nên có, không thể được dùng để giải thích các hiện tượng ánh sáng khác và thậm chí còn mâu thuẫn với hình ảnh nhiễu xạ.[note63678] Bên cạnh đó, lý thuyết này còn không có thí nghiệm chính xác để chứng minh, bởi vậy, người ta sẽ nghi ngờ rằng liệu nó có phải sẽ mãi mãi chỉ là giả thuyết hay không, một giả thuyết được đưa ra một cách chặt chẽ, súc tích và đẹp đẽ nhưng lại không phù hợp với thực tế.

Các Arcanist đã từng đưa ra rất nhiều giả thuyết tương tự, nhưng khi chúng không mang tính phổ quát và không giải thích được các hiện tượng khác, điều đó thường đồng nghĩa với việc phương hướng của chúng là sai. Và tôi cũng có chung quan điểm đó đối với luận án này.

Tôi tin rằng bản thân ngài Lucien Evans cũng có quan điểm tương tự. Ngài đã biết rõ lý thuyết này mâu thuẫn với hệ thống điện từ của Ngài Brook cũng như nhiều mô hình quang học cổ điển. Chính bởi vậy, ngài đã thỏa hiệp và bổ sung thêm một đoạn ở cuối rồi tuyên bố rằng đây chỉ là một sự giải quyết có giá trị tức thời, còn xét bức tranh toàn cảnh, nó vẫn biểu hiện đặc trưng của sóng.”

Càng viết, Lauren càng trở nên cáu kỉnh. Nếu không vì Chúa Tể Bão Táp, vì Lucien Evans cũng là một thành viên của hội đồng, và vì địa vị của cậu được xác lập dựa trên vinh dự cũng như trình độ arcana mà cậu sở hữu, ông ta nhất định sẽ giống như cách đám người Neeshka thóa mạ Levski mà trực tiếp công kích cậu, yêu cầu cậu tỉnh ngủ khỏi giấc mộng lượng tử hóa vớ vẩn kia và mở mắt ra để nhìn cho rõ hệ thống arcana ổn định và hoàn chỉnh thế nào.

Sau khi hít một hơi thật sâu, Lauren lại viết tiếp: “Hơn nữa, giả thuyết này chẳng khác gì một biến thể của lý thuyết hạt, lại còn căn cứ vào tính không liên tục của năng lượng, điều này nực cười đến nỗi ngay cả những Arcanist ủng hộ lý thuyết hạt cũng sẽ không chấp nhận được. Tất nhiên, ngài Lucien Evans vẫn giải thích đầy đủ ý tưởng của mình và truyền cho chúng ta rất nhiều cảm hứng, chí ít là ‘tạm thời’ chúng ta đã có một lời giải thích hoàn hảo về hiệu ứng quang điện. Vì vậy, kết quả đánh giá của tôi là:

Một luận án có giá trị thảo luận đáng kể, nhưng chỉ để thảo luận trong thời điểm hiện tại. Chừng nào có kết quả thí nghiệm chứng minh chính xác, ngài có thể đăng ký sửa đổi kết quả đánh giá sau. Hiện tại, đề xuất trao một tín chỉ arcana và năm điểm arcana làm phần thưởng.”

Ở phần kết luận cuối cùng, Lauren viết rất thận trọng và nước đôi, không dám để lộ ra quá nhiều khuynh hướng của mình. Xét cho cùng, Lucien Evans cũng không phải là một Arcanist không có lai lịch, địa vị gì. Nếu để cậu túm được đằng chuôi, ông ta sẽ có thể dễ dàng đánh mất vị trí thành viên hội đồng của mình.

Sở dĩ luận án này được thông qua là bởi vì vẫn còn có một số người ủng hộ lý thuyết hạt. Nếu từ chối luận án chỉ vì mâu thuẫn giữa lý thuyết hạt với hệ thống điện từ của Brook và hệ thống quang học cổ điển, vậy thì tất cả những ủy viên xét duyệt ủng hộ lý thuyết hạt sẽ phủ nhận toàn bộ các luận án về lý thuyết sóng với lý do chúng không phù hợp với thí nghiệm tốc độ ánh sáng của Douglas và hiệu ứng quang điện. Do đó, Lauren buộc phải thỏa hiệp ở một mức độ nhất định và cho thông qua biến thể của lý thuyết hạt này mặc cho bản thân vô cùng ghê tởm nó – Dù lý thuyết sóng đã chiếm một vị trí thống trị, song lý thuyết hạt vẫn ngoan cường bám trụ và không thừa nhận thất bại.

Sau khi viết xong kết quả đánh giá, Lauren cầm tẩu thuốc lên rít một hơi rồi cười lạnh: “Cho dù cậu có muốn các Arcanist khác đọc được luận án này hay không, ta vẫn sẽ giới thiệu nó cho Drummond để cậu ta xuất bản dưới dạng một luận án bán thảo luận. Lucien Evans, cậu đã sẵn sàng để bị hàng nghìn Arcanist chỉ trích và công kích hay chưa?

Do giả thuyết về lượng tử năng lượng không có cách giải thích nào khác, vậy nên không có nhiều Arcanist viết bài bác bỏ nó và dần dần chỉ đành quên nó đi, nhưng lần này thì khác. Cậu tuyên chiến với một trong hai hệ thống arcana chính, tức là cậu đang chống lại hầu hết các Arcanist! Có các lý thuyết cổ điển và mô hình thí nghiệm hậu thuẫn, ta không tin là không có ai lên tiếng!”

Sau khi viết một lá thư giới thiệu cho Drummond, Lauren đứng lên, tay chắp sau lưng đi tới đi lui trong văn phòng và cất giọng lẩm bẩm: “Cách tốt nhất là bác bỏ giả thuyết đó bằng kết quả và mô hình thí nghiệm. Đấy sẽ là bằng chứng quyết định. Tới lúc ấy, Lucien Evans sẽ hết đường chối cãi. Mọi yếu đuối, bất lực của cậu ta sẽ bị vạch trần ra hết trước mặt tất cả các Arcanist.”

……

Tại chi nhánh của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca ở Allyn, một người đàn ông trung niên có ngoại hình kỳ quái đang xét duyệt luận án. Ông ta có rất nhiều hình xăm theo kiểu tia lửa điện, những dòng điện nhỏ li ti bùng lên từ cái đầu trọc hình bầu dục, khiến ông ta trông như có một lớp tóc dày màu bạc vậy. Hai mắt ông ta khẽ nheo lại, chớp điện chốc chốc lại lóe lên bên trong.

“Lucien Evans cuối cùng cũng bộc lộ thân phận là một kẻ ủng hộ lý thuyết hạt rồi à? Hay là cậu ta đang cố dùng luận án này để truyền bá cái thuyết lượng tử của mình?” Teixeira, Arcanist bậc bảy, pháp sư bậc tám, nở một nụ cười mỉa mai nói: “Mà thôi, bất luận mục đích của cậu ta có là gì, ngoại trừ việc giải thích được hiệu ứng quang điện, luận án này hoàn toàn vô giá trị. Hẳn là cậu ta chắp ghép các thứ vào với nhau thuần túy chỉ là để giải thích hiệu ứng quang điện và bỏ qua các lý thuyết khác. Hừ, cậu ta cũng chỉ có thể đề xuất trong lúc không cách nào tiến hành được những thí nghiệm chính xác mà thôi, nếu không thì cái đầu của chính cậu ta cũng sẽ bị thổi bay bởi những mô hình thí nghiệm.

Dù sao cậu ta cũng đã mất công viết nhiều lời lẽ và công thức đến thế rồi, thôi thì thừa nhận là luận án này đáng để thảo luận đi vậy. Hê, không biết tên chó điên Artil kia sẽ nghĩ gì nhỉ.”

Teixeira viết những gì mình nghĩ ra giấy, cuối cùng kết lại: “…Việc luận án này có giá trị thảo luận nhất định là không thể phủ nhận. Bên cạnh đó, nó cũng cung cấp cho chúng ta phương hướng cùng nguồn cảm hứng để giải thích hiệu ứng quang điện. Đề xuất trao hai tín chỉ arcana và sáu điểm arcana làm phần thưởng.”

Trước đây Teixeira không có thành kiến nào với Lucien, nhưng qua chuyện này, thái độ của ông ta đã trở thành cực kỳ chán ghét, bởi cậu đã dùng góc độ của lý thuyết hạt và giả thuyết về lượng tử để công kích hệ thống điện từ, thứ vốn là nền tảng thế giới nhận thức của ông ta.

Nếu không phải vì Lucien có nhiều thành tựu và trình độ ma thuật thăng tiến nhanh chóng, Teixeira hẳn là đã nghi ngờ liệu trình độ arcana của cậu có thực sự đáng sợ như người ta vẫn đồn đại hay không rồi.

Đặt bút lông xuống, ông ta bắt đầu xem xét thông tin về hiệu ứng quang điện, một hiện tượng mà đã khiến ông ta trăn trở suốt thời gian gần đây. Càng đọc, Teixeira càng cau mày: ‘Nếu thế giả thuyết của Lucien Evans vào, hiệu ứng quang điện xem chừng lại có thể giải thích được một cách hợp lý. Nó cũng ăn khớp với việc truy cầu sự súc tích, trực quan và đẹp đẽ của những kết quả arcana nữa.

Sao lại có thể như vậy? Một giả thuyết hoàn toàn không phù hợp với mô hình cổ điển, một thứ đi ngược lại với lý thuyết sóng như nó sao lại có thể giải thích được hiệu ứng quang điện?’

……

Không muốn phải đối mặt với sự kiêu ngạo của Brook cùng các học trò và người ủng hộ ông, Artil định cư ở thị trấn quê nhà mình. Ngọn tháp đen của ông chính là tòa nhà bắt mắt nhất trong toàn bộ thị trấn, khiến cho tất cả những người đi ngang qua đều phải tỏ lòng kính sợ.

Tại văn phòng bên trong tháp, biểu cảm trên gương mặt Artil từ tức giận và chán ghét biến thành sung sướng và cảm kích.

“Haha, lượng tử ánh sáng, lượng tử ánh sáng. Đừng tưởng cậu đổi sang từ khác thì ta sẽ không nhận ra nhé! Cái này với cái photon mà lý thuyết hạt đang tìm kiếm có gì khác nhau? Không liên tục, có giới hạn rất nhỏ, không phải chỉ là hạt thôi sao?

Lượng tử ánh sáng chỉ là một cách giải thích khác của lý thuyết hạt phải không? Với cả, sau khi đưa vào giả thuyết rằng tần số có liên quan đến năng lượng của một photon[note63679] đơn lẻ, hiệu ứng quang điện đã được giải thích một cách hoàn hảo. Haha, Lucien Evans đích thực là Arcanist tài năng nhất của thế hệ hiện tại, cũng là Arcanist có nhiều tiềm năng trở thành Grand Arcanist nhất trong tương lai!”

Đề xuất tinh cầu nhân tạo trước đó của Lucien đã giúp Douglas đặt được nền móng cho lý thuyết của ông, còn lần này, giả thuyết về lượng tử ánh sáng rõ ràng là xuất phát từ góc độ lý thuyết hạt. Bởi vậy, Artil bắt đầu coi Lucien như tri kỷ của mình.

“Ta muốn biết đám ngốc ủng hộ lý thuyết sóng đó định bác bỏ cách giải thích này như thế nào quá! Lý thuyết với mô hình cổ điển của bọn họ liệu có áp dụng được lên hiệu ứng quang điện hay không đây?”

Artil phấn khởi cười nhăn nhở: “Ngoại trừ đoạn cuối lời lẽ có hơi yếu ớt ra thì hiện tại đây chính là lời giải thích phù hợp nhất để nhận phần thưởng của ta. Ừm, công bố ra thôi. Nếu trong một năm tới vẫn không có lời giải thích nào khác, vậy thì năm mươi nghìn điểm arcana sẽ thuộc về Lucien Evans! Muốn trao cho cậu ta luôn quá!”

Sau khi sao chép xong luận án và gửi một bản cho Drummond, Artil tâm tình vui vẻ nghĩ: ‘Từ góc độ lý thuyết hạt, giả thuyết về lượng tử năng lượng của Evans trước đây xem ra cũng không đến nỗi khó nuốt cho lắm. Ta chẳng qua chỉ bị kinh nghiệm trong quá khứ che mờ mắt mà thôi…’

……

Tại Cục Quản lý Pháp sư, Eric nhận kết quả xét duyệt luận án của Lucien.

Từng nhiều lần chứng kiến những thành tựu đầy tính lật đổ hoặc cải cách của cậu, anh bắt đầu tò mò đọc. Nhưng rồi mặt Eric tái nhợt, bởi anh cũng là một người ủng hộ trung thành của lý thuyết sóng.

Sau khi đọc luận án và kết quả xét duyệt của hai thành viên hội đồng, Eric chợt có thôi thúc viết ngay một cái gì đó để bác bỏ giả thuyết về lượng tử ánh sáng của Lucien. Nhưng rồi đột nhiên, anh lại nghĩ đến bảng tuần hoàn nguyên tố. Vào thời điểm đó, luận án của cậu cũng bị đánh giá rất thấp, nhưng sau khi dự đoán chính xác về nguyên tố mới được phát hiện, nó đã giành lại được sự công nhận, khiến cho hai ủy viên phải thừa nhận sai lầm và xét duyệt lại với kết quả rất cao.

‘Luận án này cũng chứa đựng rất nhiều giả thuyết dựa trên lượng tử ánh sáng... Chẳng lẽ…’ Bài học trong quá khứ đã gieo vào lòng Eric một hạt giống hoài nghi. ‘Đợi thí nghiệm xác minh đã rồi hẵng bàn tiếp vấn đề này vậy…’

……

Do sự tiết lộ có chủ đích của Lauren, mặc dù vẫn còn hai, ba tuần nữa mới đến kỳ phát hành tiếp theo của [Arcana], nhưng đề xuất của Lucien về giả thuyết lượng tử ánh sáng trong việc giải thích hiệu ứng quang điện từ góc độ lý thuyết hạt đã nhanh chóng lan ra như cháy rừng. Nhiều Arcanist sau khi đổi lấy luận án này để đọc thì lập tức hung hăng mắng chửi. Dù vậy, cũng giống như Eric, hầu hết bọn họ đều không dám viết bài để phản bác lại tuyên bố của Lucien vì sợ cậu sẽ ném vào mặt họ một thí nghiệm xác minh, điều này có thể sẽ khiến đầu họ nổ tung.

Do đó, sau khi nhận ra giả thuyết này thực sự có thể giải thích được hiệu ứng quang điện, bọn họ dần dần trở nên hoài nghi và quyết định chờ xem một thời gian, chỉ có lúc nào ở riêng thì mới thảo luận và chỉ trích.

Bầu không khí như vậy nổ ra trên khắp Allyn, khiến cho Lazar, Annick và những người khác cảm thấy như bị xa lánh và phớt lờ. Dẫu vậy, như thể không nhận thức được điều đó, Lucien vẫn tiếp tục cải tiến phương pháp nhập định và xây dựng các thần chú bậc sáu.

Song, trong bất kỳ một tập thể nào cũng luôn tồn tại những kẻ cực đoan. Tới cuối tháng, cậu đã nhận được rất nhiều thư, tất cả đều là nặc danh với đầy những lời lẽ thóa mạ, đe dọa và công kích.

Đang mỉm cười đọc thư, Lucien, người có cảm giác như mình đã trở thành kẻ thù chung của cả Allyn, chợt cau mày vì một lá thư quá mức cực đoan:

“…Có thể ta không giết được ngươi, nhưng bạn bè và học trò của ngươi thì sao? Hãy rút lại cái giả thuyết về lượng tử ánh sáng vô lý của ngươi đi! Thừa nhận là ngươi đã sai trước mặt tất cả các Arcanist đi!”