Chương 448 - [Bản chất của Thế giới]


Dưới ánh nến mờ ảo, các thính giả nhìn nhau, không ai hiểu đầu cua tai nheo gì cả. Trước đây đã từng có những khoảng dừng ngắn do vấn đề về “lỗi kỹ thuật” hay người chủ trì tạm ngừng vì mắc lỗi gì đó, nhưng chưa bao giờ lại xảy ra sự cố khó hiểu như hôm nay.

Là một người học việc liên kết với chi nhánh Ma pháp Nghị viện tại Vương quốc Holm, chủ nhà chịu trách nhiệm quảng bá đài radio và bí mật phát triển đội ngũ thính giả. Lúc này, trên khuôn mặt dài và nghiêm nghị của ông thấp thoáng hiện lên một nụ cười. Bắt một người lạnh lùng, kiêu ngạo như ngài Felipe phải nói về vấn đề tuổi dậy thì, bảo sao ngài ấy lại tức giận như vậy.

Zzz… Khi người đàn ông trung niên đang chuẩn bị chỉnh lại ăng ten ma thuật, tiếng dòng điện rè rè ngắn ngủi phát ra, theo sau đó là giọng nói ngọt ngào của Dạ Oanh: “Mọi người, chúng tôi chân thành xin lỗi. Khách mời của chúng ta, ngài Felipe, phải rời đi sớm vì gia đình có việc gấp. Thay vào đó, ngài Ricardo, một Arcanist khác cũng có chuyên môn về cơ thể người, sẽ giải thích những vấn đề về việc phát triển ở tuổi vị thành niên cùng những thay đổi trong tâm lý cho mọi người…”

Giọng nói của cô vẫn ngọt ngào như trước đây, tuy nhiên, trong đó lúc này còn pha lẫn một chút sợ hãi.

“Ơ, không phải ngài Felipe giải thích nữa ư?” Scarlet vẫn thích nghe giọng nói trầm thấp đầy lôi cuốn của Felipe hơn, nhất là ngữ khí đầy kiêu ngạo đó. Bởi vậy, nghe Dạ Oanh nói xong, cô không giấu được vẻ thất vọng.

Bạn của cô, Selma, một cô gái có ngoại hình nhỏ nhắn, xinh xắn, lúc này trên mặt cũng hiện rõ sự thất vọng, nhưng rồi cô tức thì ngộ ra và nói: “Ngài Felipe là người kiêu ngạo như vậy, làm sao có thể nói về cơ thể… của mình cơ chứ? Thảo nào ngài ấy lại giận dữ bỏ đi!”

Nói rồi, cô xấu hổ che mặt lại, vừa tò mò vừa phấn khích nói: “Nếu người nói về vấn đề này thực sự là ngài Felipe thì chắc chắn sẽ thú vị và buồn cười lắm. Liệu ngài ấy có đỏ mặt không nhỉ? Ngài ấy sẽ có tâm trạng thế nào? Ôi ôi, việc ngài ấy tức tối bỏ đi cũng dễ thương nữa. Không hổ là ngài Felipe nổi tiếng lạnh lùng và kiêu ngạo!”

Dễ thương... Khóe miệng chủ nhà khẽ giật giật. Ngài Felipe mà biết hình tượng của mình trong mắt các thiếu nữ là như thế này, chắc ngài ấy sẽ còn muốn ói máu hơn cả khi nói về chủ đề tuổi dậy thì mất. Chà, không phải “muốn”, có khi ói máu thật ấy chứ!

Sau khi sự phấn khích lắng xuống, Selma đột nhiên reo lên: “Nhỡ sau này ngài Felipe không đến nữa thì sao đây?”

“Chắc không đến mức vậy đâu. Số tiếp theo có lẽ sẽ không còn chủ đề này nữa.” Scarlet không chắc chắn nói.

Nghe chủ đề này, đám Andy hai mắt sáng rỡ. Mặc dù hai má có chút nóng lên, nhưng vấn đề về tuổi dậy thì cũng đã thỏa mãn trí tò mò của cả đám, giúp bọn họ liên tưởng đến rất nhiều thứ, nhất là khi nói tới những phát triển về thể chất của con gái.

“Ôi ôi, chủ đề này xấu hổ quá.” Scarlet lấy tay bịt tai rồi dựa sát vào Selma và những cô gái khác, giả vờ không nghe, nhưng cái tay bịt tai kia hình như lại không dùng nhiều sức.

Những cô gái lớn tuổi hơn đã trải qua giai đoạn này thì đỏ mặt nhủ thầm: ‘Thì ra là thế. Hồi ấy, lúc mới đầu mình sợ tí chết, sau đó thì lại vô cùng bối rối. Nhưng giờ cuối cùng cũng hiểu vì sao lại vậy và biết phải làm gì để chăm sóc bản thân rồi.’

Các dì các cô đã có chồng che cho những thiếu nữ rồi trừng mắt nhìn đám đàn ông con trai: “Nhìn cái gì? Về mà nhìn vợ với mẹ mình ý!”

Vừa thu lại những con mắt tò mò, nhiều đàn ông vừa vô thức nghĩ: ‘Có nên nghe theo lời khuyên của các Arcanist và lưu tâm hơn đến những người ở nhà không nhỉ? Tháng nào cũng vậy thì thật…’

Chương trình [Bí ẩn Cơ thể] kết thúc, một giọng nói đầy sôi nổi vang lên từ chiếc radio: “Đèn pha lê ma thuật Apollo, ánh sáng nằm trong tầm tay bạn! Hiện tại dịch vụ lắp đặt đường dây điện đã mở, các bạn sẽ được cấp điện miễn phí trong sáu tháng. Còn chần chừ gì nữa? Hãy cầm ví lên, đăng ký kích hoạt dịch vụ và mua đèn pha lê thôi! Tòa thị chính, văn phòng của Quà tặng Nguyên tố và các chi nhánh của Ngân hàng Liên hợp Khai thác Mỏ Holm đều sẵn sàng được phục vụ các bạn!”

Nhờ chủ đề “Bí ẩn Cơ thể” hôm nay, bầu không khí u ám trong phòng khách đã tan đi nhiều. Ngoại trừ việc không dám lớn tiếng, mọi người đều có vẻ thoải mái. Scarlet và những cô gái khác thậm chí còn quây lại thành một vòng tròn nhỏ rồi thì thầm với nhau. Andy, Martin và đám con trai thì nhỏ giọng xì xầm với nụ cười ám muội, chốc chốc lại len lén liếc nhìn sang phía các cô gái.

“Jinkela, Jinkela, người bạn không thể thiếu của đại đa số những người nông dân!”

Sau vài quảng cáo, giọng nói ngọt ngào và trong trẻo của Dạ Oanh vang lên: “Chúng ta đã đi được một nửa chặng đường của chương trình rồi. Giờ hãy cùng nhau tiến vào [Hành lang Âm nhạc] và dạo bước trong những giai điệu tuyệt mĩ để xua tan đi mọi mệt mỏi sau một ngày dài thôi. Tiếp theo đây, chúng tôi xin dành tặng mọi người bản piano mới nhất của ngài Evans, ‘Tâm hồn Tự do’, một bản nhạc nhẹ nhưng mang theo phần nào nhiệt huyết.”

Khi thân phận nhạc sĩ của Lucien bị lộ ra với giới pháp sư và quý tộc, cùng với việc [Thanh âm Arcana] bắt đầu phát sóng, cậu đã đề xuất ra nguyên tắc “ba gần gũi”: gần gũi với thị dân, gần gũi với nông dân và gần gũi với thường dân. Từ những bản giao hưởng chủ đề có kết cấu chặt chẽ, phức tạp cùng tư tưởng sâu sắc, cậu đã dần mở rộng sang thể loại nhạc nhẹ, ngắn, đơn giản, ngọt ngào và lãng mạn.

Trong quá trình đó, tự thân Lucien đã cố gắng tạo ra những tác phẩm nhạc nhẹ của riêng mình, đồng thời cũng đưa lẫn vào những tác phẩm nổi tiếng trên Trái Đất, như Thành phố trên Bầu trời[note63811] chẳng hạn. Phản hồi thì tốt có, bình thường cũng có, nhưng đối với việc chất lượng tác phẩm không đồng đều, những ai biết danh tính đại nhạc sĩ của cậu cũng đều hiểu, rằng đây chính là cái giá tất yếu phải trả cho sự chuyển đổi phong cách.

Sau hơn ba năm nỗ lực, những tác phẩm nhạc nhẹ của Lucien đã đạt đến trình độ tương đối cao, càng ngày càng nổi tiếng trong dân chúng và trong giới quý tộc trẻ yêu thích sự lãng mạn. Các quán trà đen cao cấp trên phố cũng bắt đầu chơi loại nhạc này để tạo ra một môi trường lãng mạn, thư giãn và yên tĩnh nhằm thu hút khách hàng, hiệu quả đem về cũng rất tốt.

“Tác phẩm mới của ngài Evans?” Đan hai tay vào nhau và chống cằm lên, Scarlet hỏi, giọng nửa mong đợi, nửa hào hứng.

Selma và những cô gái khác ở bên cạnh cũng có biểu cảm tương tự. Những người nghe khác, bất kể già trẻ nam nữ, tất cả đều ngậm chặt miệng và chuẩn bị lặng lẽ lắng nghe. Âm nhạc tuyệt mĩ mà họ được nghe hồi mới đầu đến giờ vẫn để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng họ. Đối với những người dân bình thường hiếm khi có cơ hội được nghe nhạc sĩ thực thụ biểu diễn như họ, ngay khi tiếp xúc với loại hình nhạc nhẹ từ [Thanh âm Arcana], họ đã lập tức đem lòng yêu dòng nhạc này từ tận đáy lòng.

Giai điệu du dương lan tỏa, những nốt đàn piano tựa như dòng suối trong vắt rót vào trái tim người nghe. Tất cả bỗng có cảm giác như đang được ở trên một ngọn núi yên tĩnh với rừng cây tươi tốt bao phủ cùng dòng suối trong veo, ngọt lành róc rách chảy quanh. Tiếng chim hót thi thoảng lại vang lên, góp phần làm gia tăng sự tĩnh lặng của núi rừng, khiến cho tâm hồn họ dường như được an ủi. Được thanh bình và yên ổn chính là niềm hạnh phúc lớn lao nhất.

Thanh âm của gió vốn dĩ vô hình lại vì cành lá lay động mà phát ra tiếng xào xạc. Gió tự do, tiêu sái, mặc sức bay múa khắp bầu trời, tùy ý làm những gì mình muốn. Gió khiến cho những con người đã phải trải qua nhiều gian khổ trong cuộc sống và có niềm tin mạnh mẽ phải nảy sinh cảm giác, rằng trái tim họ đã bị một lớp bụi dày phủ lấp, khiến cho nó khó bề đạt được sự tự do trong tâm hồn. Còn về việc lớp bụi đó là gì, họ vẫn chưa cách nào hiểu rõ.

Ngọn gió tự do dần dần lắng xuống, dư vị của bản piano Tâm hồn Tự do đọng lại, tựa hồ vẫn còn văng vẳng khắp phòng.

“Hay, hay quá đi!” Scarlet tự nhủ với biểu cảm đầy say mê. Selma không biết nói gì, chỉ có thể gật đầu thật mạnh.

“Tiếp sau Tâm hồn tự do sẽ là một bản nhạc nhẹ được sáng tác bởi nữ nhạc sĩ… Louise, ‘Bên Khe Suối’.” Khi nhắc đến tên của Louise, giọng Dạ Oanh thoáng khựng lại một cách rõ rệt.

Sau khi thư giãn với [Hành lang Âm nhạc], các thính giả đều cảm thấy bình yên trong lòng, nhờ đó mà dễ dàng lắng nghe và tiếp nhận mọi thứ hơn. Giọng Dạ Oanh vang lên càng thêm phần ngọt ngào: “Chào mừng mọi người đến với chương trình [Tiền đề Lịch sử]. Chúng tôi đã mời đến đây sử gia trẻ tuổi Pande để cùng mọi người vén màn một số sự thật chưa được biết của Chiến tranh Bình minh và khôi phục lại từng chút một những mảnh ghép về Tòa Thẩm Giáo.”

“Trong tay tôi lúc này là một cuốn sách được viết bởi giáo hội mang tên ‘Búa Pháp sư’.[note85954] Những ghi chép bên trong phải nói là rất chân thực và đáng tin.” Giọng của Pande có chút lanh lảnh. “…Nếu kẻ bị tình nghi là một người sống ẩn dật và tách biệt, điều đó chứng tỏ hắn chính là pháp sư; nếu kẻ bị tình nghi thường xuyên tham dự tiệc tùng và là người nhiệt tình, vui vẻ, vậy thì rõ ràng hắn chỉ đang giả vờ để đánh lạc hướng sự nghi ngờ của mọi người.”

Càng nghe, sắc mặt của họ càng tái đi. Giáo hội quá đáng sợ, quá đáng sợ rồi!

Họ đã và đang nghe [Thanh âm Arcana]. Nhỡ mà giáo hội biết, không, nhỡ mà chỉ bị nghi ngờ thôi…

Phải thật cẩn trọng!

“Sau phần lịch sử nặng nề, chúng ta hãy chuyển sang một nhịp điệu thư giãn. Chương trình nổi tiếng nhất, [Nghìn Lẻ Một Đêm], sẽ bắt đầu trong chốc lát. Tiếp nối kỳ trước, lần này vẫn là chuỗi câu chuyện thú vị về cậu bé nghèo Harry sau khi đặt chân tới Trường Ma thuật Pesancho.”

“Ngay cả một cậu bé nghèo cũng có thể trở thành pháp sư.” Những câu chuyện thú vị, đầy thư giãn khiến cho Andy và những thiếu niên, thiếu nữ khác đều cảm thấy khao khát một cuộc sống trong trường ma thuật. Nếu một cậu bé nghèo có thể thành công, vậy thì lý gì họ lại không thể làm được điều tương tự…

Những người lớn thở dài: “Cuộc sống của pháp sư so với quý tộc còn thú vị hơn nhiều. Họ có thể ăn đồ ăn từ khắp nơi trên thế giới, lại có cả những vật phẩm giả kim đơn giản mà thực tiễn nữa…”

Dẫu cho ghen tị và ngưỡng mộ, họ cũng học được rất nhiều kiến thức. Sau khi đã nghe [Thanh âm Arcana], nếu có tên thương nhân mới phất nào đó dám khoe kiến thức của mình trước mặt họ, họ sẽ không còn bị lừa dễ dàng nữa.

“Những ma thuật như Biến đổi, Ảo ảnh, Chiêu hồn các thứ xem ra không hắc ám và đáng sợ như mình tưởng…” Có người lẩm bẩm.

[Thanh âm Arcana] có một số chương trình được chủ đích nhắm tới việc xóa bỏ những nỗi sợ hãi, lo lắng và thù ghét phi thực tế đối với ma thuật sinh ra do thiếu hiểu biết của những người dân thường.

“Lý giải dựa trên hiểu biết, giao tiếp ‘tạo nên’ thế giới.” – Đó chính là tư tưởng chủ đạo của [Thanh âm Arcana].

Một giọng nói trầm thấp, hồn hậu vang lên: “Chào mừng đến với [Con người và Thiên nhiên]. Trên vùng thảo nguyên phía Nam, mùa mưa vừa mới trôi qua…”

……

Phía trên Vô biên Hải, tại quần đảo Solar, chi nhánh của Ma pháp Nghị viện.

Nghe thấy lời của Dạ Oanh: “Ngài Felipe, xin, xin ngài bình tĩnh lại…”, một pháp sư trẻ không khỏi mỉm cười lắc đầu, tâm trạng nhất thời trở nên thư thái. Cậu dựa lưng vào ghế, ung dung lắng nghe [Thanh âm Arcana].

Cậu đang bắt tín hiệu của kênh [Thanh âm Arcana] thông qua một dải tần thấp khác chuyên dành cho việc truyền xa. Điều này dường như đã giúp cho cuộc sống của cậu ở Quần đảo Solar trở nên thú vị và muôn màu muôn vẻ hơn.

[Thanh âm Arcana] kết thúc, biểu cảm thư thái của cậu lại trở về như bình thường. Sau khi điều chỉnh tần số, một giọng nghiêm nghị và mạch lạc vang lên: “Chào mừng mọi người đến với [Bản chất của Thế giới]…”

Pháp sư trẻ tuổi Blake chăm chú lắng nghe. Đối với những pháp sư ở chi nhánh khác nằm tại các quận xa xôi như họ, những tập san như [Arcana] thường được chuyển phát đến muộn hơn nhiều so với mấy nơi như Allyn và Rentaro. Suy cho cùng, trừ khi có tình huống gì vô cùng quan trọng, bằng không, các tập san sẽ được vận chuyển bằng tàu hơi nước ma thuật hoặc bằng thuyền hơi nước ma thuật thay vì pháp trận dịch chuyển.

Việc chuyển phát tới chi nhánh Quần đảo Solar trên Vô biên hải chậm hơn bình thường một tháng, vậy nên họ không thể bắt kịp những xu hướng mới nhất ở trụ sở nghị viện. Còn về những sự kiện ngoài arcana xảy ra ở Allyn, họ không cách nào biết được.

Tuy nhiên, họ phát hiện ra rằng so với Allyn và Rentaro, nơi mà quá thừa mứa pháp sư và có chi phí sinh hoạt đắt đỏ, pháp sư ở các thành phố khác lại khan hiếm và đáng giá hơn. Họ có thể dễ dàng kiếm được gấp đôi so với ở Allyn, và chính điều này đã khiến họ tiếc rẻ không nỡ rời đi bởi họ cần nguyên vật liệu để thăng cấp.

Và sự ra đời của kênh [Bản chất của Thế giới] đã giải quyết được vấn đề lớn này.

“…Tiếp theo đây, chúng ta sẽ cùng điểm lại những tin tức đã xảy ra trong tuần qua tại Allyn.”