Chương 450 - Thí nghiệm của mỗi người


“Tôi tin rằng so với giải thưởng Vương miện Holm hôm thứ Hai, các Arcanist dành cho tin tức này sự quan tâm lớn hơn hẳn. Kể từ khi thí nghiệm về tốc độ ánh sáng của Ngài Chủ tịch đặt ra nghi vấn mạnh mẽ về sự tồn tại của Ether, tranh cãi sóng – hạt đã lại một lần nữa nổ ra và được đẩy lên đến đỉnh điểm sau giả thuyết về lượng tử ánh sáng của ngài Evans. Cho đến nay đã ba năm trôi qua, nhưng tranh cãi vẫn chưa hề lắng xuống, để rồi trở thành cuộc chiến sóng – hạt thứ ba trong lịch sử ma thuật.

Nhìn lại hai ‘cuộc chiến’ trước đó, phe lý thuyết sóng do Ngài Brook dẫn đầu gần như đã áp đảo hoàn toàn lý thuyết hạt, khiến những người cố chấp nhất cuối cùng phải tự an ủi với lý do yếu ớt rằng sự tồn tại của Ether vẫn chưa được chứng minh. Tuy nhiên, nhờ thí nghiệm về tốc độ ánh sáng và giả thuyết lượng tử ánh sáng, phe lý thuyết hạt đã bất ngờ tung ra một đòn tấn công mới vào phe lý thuyết sóng. Thí nghiệm về tốc độ ánh sáng và hiệu ứng quang điện đã trở thành một ngọn núi chắn trước mặt tất cả những ai ủng hộ lý thuyết sóng, và họ đến giờ vẫn chưa tìm ra được lý luận nào thỏa đáng để giải thích cho hai hiện tượng này.”

Lời giới thiệu súc tích của Sơn Ca đã phác họa ra sơ lược cuộc chiến sóng – hạt, khiến cho pháp sư trẻ Blake bừng bừng nhiệt huyết, siết chặt hai nắm tay, chỉ muốn tung một đấm đánh gục nốt số ít những kẻ cứng đầu còn lại. Qua những cánh cửa sổ đang mở, cậu có thể thấp thoáng nghe thấy tiếng các pháp sư khác của chi nhánh lớn tiếng chửi rủa. Rõ ràng, ở đây không có ai ủng hộ lý thuyết hạt.

“Sau ba năm chuẩn bị, cuộc chiến sóng – hạt xem chừng đã bước vào giai đoạn có thể quyết định kết quả. Ngài Brook và ngài Lauren đều đã cải tiến xong pháp trận, hiện đã có nền móng để xây dựng thí nghiệm hiệu ứng quang điện chuẩn xác. Nếu mô hình và dữ liệu thí nghiệm có thể chứng minh được giả thuyết lượng tử ánh sáng là sai, vậy thì lý thuyết hạt sẽ quay trở về thế yếu như trước đây, chỉ có thể bám víu vào thí nghiệm tốc độ ánh sáng để tồn tại.

Đối với nghị viện, đây sẽ là một sự kiện mang tính lịch sử, một cột mốc đánh dấu hướng đi trong tương lai cũng như bản chất của thế giới. Do đó, chúng tôi đã mời một vài Arcanist đến đây để phỏng vấn ý kiến của họ. Hãy cùng xem xem nghị viện nghĩ thế nào về sự kiện này.” Thanh âm trong trẻo, đầy nhiệt huyết của Sơn Ca tựa hồ có thể chạm đến trái tim của mọi người. “Xin chào mọi người, tôi là Sơn Ca, người dẫn chương trình của [Điểm Tin Tuần Allyn].”

“Chào cô Sơn Ca. Quả nhiên người cũng đẹp như tiếng.” Một giọng nam dõng dạc đáp lại. Thay vì hồi hộp, ngữ điệu của người này lại có vẻ vui mừng và phấn khích.

Một số nam Arcanist khác thì có chút nao núng và dè dặt chào hỏi.

“Chào cô Sơn Ca. Tôi rất thích nghe [Điểm Tin Tuần Allyn] của cô. Cô còn xinh đẹp hơn chúng tôi tưởng tượng nhiều nữa.” Một nữ Arcanist thay mặt những người khác đáp lời.

Sơn Ca cười khúc khích nói: “Cảm ơn mọi người đã yêu thích. Ngày hôm nay, tôi mời mọi người đến đây để tham khảo ý kiến của mọi người. Không biết mọi người nghĩ sao về thí nghiệm lượng tử ánh sáng chuẩn xác sắp tới của Ngài Brook và ngài Lauren?”

“Chà, đây là điều mà chúng tôi đều đã trông ngóng từ lâu. Kể từ khi ngài Evans đề xuất giả thuyết về lượng tử ánh sáng, chúng tôi đã chờ, chờ ai đó chứng minh giả thuyết này là sai. Bản thân chúng tôi thì chưa phải cấp cao, vẫn mới chỉ đang trong giai đoạn tìm tòi cách cải tiến pháp trận, thành thử chỉ biết chờ đợi. Ba năm trôi qua, cuối cùng cái ngày chúng tôi có thể bác bỏ cái giả thuyết nực cười này đã đến. Tôi tin là Ngài Brook và ngài Lauren sẽ có thể đưa ra một kết quả thuyết phục.” Giọng nam giới vang lên rất dõng dạc, xem ra người này khá có tài hùng biện.

“Tôi rất mừng khi biết Ngài Brook và mọi người đã hoàn tất việc cải tiến pháp trận. Tôi chán ngấy mấy người bên lý thuyết hạt đó rồi.”

“Kết quả thí nghiệm sẽ chứng minh lý thuyết sóng là đúng.”

Những nam Arcanist khác cũng lần lượt trả lời.

“Cá nhân tôi mặc dù rất ngưỡng mộ ủy viên Evans, ngưỡng mộ những thành tựu arcana của ngài ấy, ngưỡng mộ việc ngài ấy giành được những vinh dự cao quý nhất ở bốn lĩnh vực khác nhau từ trước cả khi lên cao cấp, cả việc ngài ấy là người đầu tiên trong lịch sử nghị viện trở thành pháp sư cao cấp trước tuổi hai mươi lăm nữa, nhưng tôi không nghĩ giả thuyết lượng tử ánh sáng là đúng. Ủy viên Evans cũng có thể mắc sai lầm. Ừ thì, như vậy ngài ấy mới giống một người bình thường và dễ gần hơn…” Giọng nữ nghe chừng muốn nói tiếp nhưng lại bị những Arcanist khác ngăn lại.

Nghe các câu trả lời, Sơn Ca cảm thấy có chút bối rối, sau đó mỉm cười nói: “Xem ra không có ai cho rằng kết quả nghiên cứu sẽ có lợi cho giả thuyết lượng tử ánh sáng nhỉ. Lý thuyết sóng có mức độ thống trị không thể lay chuyển đến vậy sao? Đã ba năm rồi, vẫn không có lý thuyết nào khác có thể giải thích được hiệu ứng quang điện ngoài nó. Tất cả những thí nghiệm có độ chính xác không cao trong quá trình giải thích hiệu ứng quang điện đều hoàn toàn khớp với giả thuyết lượng tử ánh sáng của ủy viên Evans, thậm chí một trong những dự đoán của ngài ấy còn được xác nhận nữa. Vậy mọi người có thực sự nắm chắc rằng kết quả thí nghiệm sẽ chứng minh được giả thuyết lượng tử ánh sáng là sai hay không?”

“Chắc chắn.”

“Dĩ nhiên.”

“Không nghi ngờ gì hết.”

…

Gần mười Arcanist được phỏng vấn đều trả lời khẳng định, nhưng giọng thì nghe chừng đã có chút yếu ớt, kém tự tin hơn trước.

Blake buông lỏng bàn tay đang siết chặt của mình. Mỗi khi cảm xúc dao động, bên trong con ngươi xanh thẫm như có sóng cuộn mãnh liệt của cậu lại trở nên yên ắng, để lộ ra sự thiếu tự tin và những hoài nghi chôn giấu sâu thẳm trong lòng. Phải, đã ba năm trôi qua mà vẫn chưa có lý thuyết nào đủ sức giải thích được hiệu ứng quang điện, tất cả những kết quả thí nghiệm thì đều chứng minh giả thuyết lượng tử ánh sáng là đúng. Không chỉ vậy, một vài nỗ lực giải thích thí nghiệm tốc độ ánh sáng cũng đều thất bại, khiến cho sự tồn tại của Ether rơi vào nguy hiểm.

Lý thuyết sóng có phải lúc nào cũng là đúng hay không? Liệu kết quả thí nghiệm có thể chứng minh giả thuyết lượng tử ánh sáng là sai hay không?

……

Sau tiếng rè rè của dòng điện, một bàn tay với da dẻ nhăn nheo nhấn nút tắt radio.

Thao tác xong, Barek nhìn thầy mình, Brook, người đang chắp tay sau lưng và phóng mắt ra ngoài cửa sổ, nhìn những từ trường biến dạng và hồ quang điện nhảy múa trong Vương quốc Điện từ của mình, dáng vẻ tựa như vị chủ nhân của vạn vật đang từ trên cao nhìn xuống. Barek cẩn thận hít một hơi thật sâu rồi hỏi: “Thầy, thầy có nghe [Điểm Tin Tuần Allyn] chứ?”

“Có. Đó là một chương trình có hình thức rất hay. Evans quả thực có thể tạo ra những thành tựu đáng kinh ngạc dù ở bất kỳ lĩnh vực nào.” Brook đội tóc giả khẽ gật đầu, cử chỉ giống như một quý ông lớn tuổi bảo thủ và lịch thiệp. “Chỉ có điều, đôi khi ta không ngấm được khiếu hài hước và những từ ngữ cậu ấy tạo ra.”

“Cho dù là ở Allyn, Rentaro, Cocus hay Quần đảo Solar, ngày càng có nhiều pháp sư trẻ sử dụng những từ mới do Evans tạo ra. Nó tựa như xu hướng vậy, những ai không dùng chúng đều bị coi là lạc hậu và bảo thủ.” Barek nở nụ cười nhàn nhạt nói, sau đó gương mặt trở nên nghiêm nghị. “Thầy, nãy thầy hẳn đã nghe cuộc phỏng vấn của Sơn Ca rồi, phải không?”

“Hả?” Brook xoay người nhìn ông.

Barek lấy hết can đảm nói: “Em có chút lo lắng về kết quả thí nghiệm...”

“Đi thẳng vào vấn đề đi.” Brook điềm tĩnh nói. Khi nhắc đến arcana, ông không phải kiểu người ưa vòng vo.

Barek ngậm miệng một chút rồi nói: “Hồi trước em đã tiến hành một vài thí nghiệm, và kết quả đều thiên về giả thuyết lượng tử ánh sáng, như thể chỉ có duy nhất cách đó là đủ khả năng giải thích được hiệu ứng quang điện vậy. Em lo là kết quả thí nghiệm chuẩn xác sẽ không có lợi cho lý thuyết sóng… Thầy, trước khi bắt đầu thí nghiệm, xin thầy đừng quá ôm tâm lý nắm chắc. Lý thuyết sóng không phải là sẽ đi đến đường cùng. Chúng ta vẫn còn có ảnh nhiễu xạ và cả một bộ lý thuyết…”

Brook nhìn chằm chằm vào Barek bằng đôi mắt xanh lục sâu thẳm đằng sau cặp kính gọng vàng. Một lúc sau, khi Barek bắt đầu toát mồ hôi, ông mới thu ánh mắt lại và hướng ra ngoài cửa sổ, tựa như có thể nhìn xuyên qua demiplane của mình để thấy thế giới vật chất chính và đêm đen những ngày đầu xuân vậy.

“Sắp mưa rồi…” Brook cảm thán.

……

Tại trụ sở ở Allyn, khu thứ nhất của tầng 31 được chuyên dụng cho Đài phát thanh Thiên Không.

Lúc này đã là nửa đêm, [Thanh âm Arcana] kết thúc sớm hơn [Bản chất của Thế giới], vậy nên cả tầng gần như vắng tanh, hầu như chẳng còn mấy ai đi lại trên hành lang, khiến cho tiếng bước chân của người đi càng thêm giòn vang, lạnh lẽo và cô độc.

Sau khi thu xếp xong đồ đạc và uống một lọ thuốc để bảo vệ cổ họng, “Sơn Ca” Samantha rảo bước ra khỏi phòng chờ để chuẩn bị ra về.

Vừa ra đến cửa, cô liền bắt gặp Lucien đẹp trai, nhã nhặn trong bộ suit hai hàng khuy đang chào hỏi các Arcanist khác làm việc cho [Bản chất của Thế giới] và động viên, an ủi họ vì đã làm việc chăm chỉ. Cô vẫn làm vẻ nghiêm nghị và thờ ơ, song trong giọng nói lại có chút tò mò: “Evans, sao giờ này cậu còn ở tháp?”

Trời đã khuya rồi… Kể từ khi hai kênh đi vào đúng quỹ đạo, Lucien không còn đến vào ban đêm nữa. Hôm nay có chuyện gì sao? Chẳng lẽ là vì thí nghiệm của Ngài Brook và ngài Lauren?

“Tôi vừa làm xong một vài thí nghiệm ở Viện Nguyên tử. Tưởng rằng các cô còn chưa về nên tôi định ghé qua xem.” Lucien đáp đơn giản.

“Thí nghiệm? Là thí nghiệm chuẩn xác về hiệu ứng quang điện?” Cơn tò mò của Samantha càng ngày càng lớn.

“Không.” Lucien lắc đầu. “Vì có được chút cảm hứng từ việc thầy tôi bắn phá lá vàng bằng dòng nguyên tử heli, tôi cũng thử dùng nó bắn phá một ít chất khí để xem xem có phát hiện ra được gì không. Ừm, tôi cũng dùng một chùm electron để thử nghiệm bắn phá bề mặt kim loại nữa.”

“Thẳng thắn quá vậy? Không sợ tôi cướp của cậu sao?” Samantha nhướng mày.

Lucien cười nói: “Đây là một thí nghiệm khó, đòi hỏi phải ngồi yên một chỗ và nhìn các đốm sáng chớp lóe, chẳng biết đến đời nào mới phát hiện được ra cái gì.”

“Sao tôi lại có cảm giác cậu không sợ tôi nẫng tay trên là bởi vì cậu đã tìm thấy gì đó rồi nhỉ?” Samantha nở nụ cười nói.

Lucien mỉm cười lắc đầu: “Cô không tin thì tôi đành chịu thôi. Chà, chương trình rất là thành công. Cả cô và Louise đều đã trở thành người tình trong mộng của các Arcanist trẻ rồi. Chỉ có điều, lúc nào cũng thức khuya không tốt cho tinh thần của các cô.”

“Tôi là một chiêm tinh sư, quen ngắm sao vào nửa đêm rồi. Vả lại, buổi đêm thu âm xong, tôi có thể cho phát đi vào sáng hôm sau luôn mà không cần phải thu lại nữa.” Samantha hạ tầm nhìn xuống huy hiệu sáu vòng tròn đen trước ngực Lucien, trầm mặc một lát rồi nói: “Muộn rồi. Tìm chỗ nào đó ăn gì không? Như vậy sẽ tiện cho chúng ta quay lại để tiếp tục thí nghiệm.”

Lucien mỉm cười: “Không cần đâu. Tôi định về lại Viện Nguyên tử ngay đây. Khi nào ma tháp của tôi xây xong, tôi sẽ mời cô tới dự tiệc để cảm ơn cô đã giúp đỡ.”

Sau khi trò chuyện một hồi, Samantha khẽ thở dài nhìn Lucien quay đi và biến mất ở sau ngã rẽ.

Trở lại Viện Nguyên tử, Lucien bước vào phòng thí nghiệm và ngồi xuống bên cạnh máy quan sát giả kim, sau đó mở pháp trận lên, vừa tiếp tục thí nghiệm đang dang dở, vừa ghi lại dữ liệu.

Ở góc chiếc bàn thí nghiệm lộn xộn bên tay phải cậu có một xấp giấy được vứt bừa bên trên, một nửa bị những thứ linh tinh khác đè khuất. Tuy nhiên, vẫn có thể mơ hồ đọc được những chữ bên dưới:

“…Trên đây là dữ liệu và hình ảnh chuẩn xác của hiệu ứng quang điện.”