Chương 458 - Sự bất thường của Giáo hoàng


Sau khi cùng thầy mình hoàn thành xong thí nghiệm, Prado nhìn ra hoàng hôn đỏ rực như lửa bên ngoài cửa sổ, tâm tình lười biếng và thư thái, trong lòng cảm thấy thỏa mãn hơn bao giờ hết. Hắn đã quyết định được hướng nghiên cứu tiếp theo của mình, đó là tìm kiếm neutron và chứng minh lý thuyết về sự chuyển hóa vật chất của Lucien Evans.

Vốn dĩ, hắn cho rằng mình sẽ khó có thể bước vào được cảnh giới huyền thoại giống như thầy mình, nhưng hiện tại, Tân Giả kim thuật đã mang đến cho hắn hy vọng, chí ít là nhiều hy vọng hơn so với trước đây!

Vừa nở một nụ cười nửa thư thái nửa phấn khích có phần mâu thuẫn, Prado vừa cầm bút lông lên và viết:

“Trên tư cách là một giả kim thuật sư, trước tiên xin cho phép tôi bày tỏ lòng kính trọng đối với luận án này cùng với tác giả của nó, Lucien Evans. Đây chính là ước mơ của vô số thế hệ giả kim thuật sư!

Khởi đầu từ tồn tại thực tế, thông qua những suy luận, diễn dịch hợp lý và chặt chẽ, ngài Lucien Evans đã đưa ra những mô tả chi tiết và đồ sộ về cấu trúc nội tại của nguyên tử và các tính chất mà nó thể hiện. Ngài đã xây dựng nên một hệ thống lý thuyết giải thích những phản ứng giả kim cơ bản, lý thuyết về ion hóa, hóa trị nguyên tử, quy luật tuần hoàn của nguyên tố và vạch quang phổ của các nguyên tố. Ngoài ra, hệ thống này còn giải thích được một cách vô cùng tỉ mỉ về cả bản chất của các nguyên tố. Song song với đó, có bằng chứng là vết tích của nguyên tố mới được phát hiện trong chất phóng xạ, ngài Lucien Evans đã giải mã được bí ẩn của sự chuyển hóa vật chất một cách hợp lý và dự đoán một vài phương pháp để chuyển hóa vật chất.

Nếu lý thuyết của ngài Lucien Evans được chứng minh, đây sẽ là thành tựu to lớn nhất trong lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật kể từ thành tựu của Quý cô Hathaway, đủ để thay đổi thời đại của chúng ta!

Trong mắt của một giả kim thuật sư như tôi, đây chính là một bộ luật căn bản của lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật, là vinh quang vượt xa mọi thành tựu trong lịch sử ma thuật!

Chỉ tiếc là việc lý thuyết này có đứng vững được hay không còn phải phụ thuộc vào quá trình chứng thực nhiều dự đoán, vậy nên tôi vẫn chưa thể đem lời tán dương này đặt lên đầu ngài Lucien Evans, cũng như chưa thể giúp ngài giành danh hiệu Grand Arcanist được.

Hiện tại, đây là một hệ thống lý thuyết đang nỗ lực giải thích những bí ẩn của nguyên tố và thuật giả kim từ tận gốc rễ, đồng thời có được những thí nghiệm xác minh chính xác cùng logic chặt chẽ, nhất quán ở một số phần. Đây là một thành tựu rất có tính tiên phong, đột phá, cực kỳ trọng yếu, vô cùng đáng để thảo luận và phổ cập rộng rãi. Kiến nghị trao năm nghìn tín chỉ arcana và một trăm nghìn điểm arcana làm phần thưởng.”

Sau khi viết kết quả đánh giá với tâm trạng phấn khích, Prado nhìn ra bầu trời đang dần xẩm tối bên ngoài.

“Trời sắp tối rồi, nhưng một khi ngày mới lên, hẳn bầu trời sẽ rực rỡ, chói lóa lắm đây.” Giọng Prado tràn đầy kỳ vọng.

……

Nhờ có kết giới Thần chi Thủ hộ, thứ có thể phòng thủ trước sự vây công của các Grand Arcanist, Đại giáo đường Quang Huy chỉ có một phần trung tâm là bị phá hủy chứ không đến mức toàn bộ.

Nhưng khi Tứ Dực Hiệp Sĩ Stone tất tả chạy đến và chứng kiến cảnh này, trước mắt hắn vẫn như bị một tầng sương mù màu máu bao phủ, biểu cảm trở nên cực kỳ dữ tợn, bởi vì các Hồng y, giám mục nòng cốt đang làm nhiệm vụ, đi lại và sinh sống ở khu vực trung tâm đều đã chết hết.

Để chống lại Ma pháp Nghị viện đang phát triển ngày một lớn mạnh, ở một mức độ nào đó, giáo phận Holm đã quản lý cả bốn phần của giáo phận Colette, Calais, Brianne và Hành lang Ven biển phía Bắc. Rất nhiều Hồng y và giám mục đã quy tụ về đây, trong đó hầu hết đều sống ngay tại Đại giáo đường Quang Huy.

“Theo như thống kê chưa đầy đủ, có ít nhất ba Hồng y cấp chín, mười lăm Hồng y bình thường và gần một trăm giám mục đã hy sinh…” Giọng Bahaula như thể vang lên từ địa ngục, ngữ điệu tràn ngập lạnh lùng và đau khổ. Tuy nhiên, do vẫn còn phải kích hoạt thánh trận dịch chuyển để đề phòng Ma pháp Nghị viện thừa cơ tấn công, ông ta không dám bất cẩn phát tiết.

Nghĩ đến chuyện mới cách đây không lâu còn chế giễu thành tựu huy hoàng của Lucien Evans, Stone không kìm nổi phẫn nộ, bất chấp ý chí của hắn có mạnh mẽ đến đâu. Hai hàm răng nghiến vào nhau như muốn gãy nát, hắn gằn ra từng chữ: “Lucien Evans!”

Từ Bahaula, hắn đã biết thủ phạm của vụ này là ai, và mức độ tổn thất như thế này, ngay cả trong Chiến tranh Bình minh và những trận chiến với dị giáo ở phương Bắc cũng là rất hiếm. Dù cho giáo hội Nam tuyên bố số lượng cường giả cấp cao và trung của bọn họ bằng cả Ma pháp Nghị viện lẫn giáo hội Bắc cộng lại, nhưng vùng lãnh thổ mà bọn họ cai trị rất lớn, vậy nên việc tụ họp nhân lực từ các quốc gia và dị độ không gian khác về đây trong một thời gian ngắn vẫn là rất khó. Điều này thật là làm cho người ta đau lòng.

Mà điều còn đáng đau lòng hơn nữa chính là việc Philibell bị hạ cấp bậc vì vụ này. Tổn thất sức mạnh của một huyền thoại là thứ tổn thất mà không gì có thể so bì được!

“Còn cả Douglas, Fernando và Atlant nữa.” Philibell hiểu rất rõ tính cách của những Pháp sư huyền thoại này.

Douglas là thầy của Artil, Fernando là thầy của Lucien. Còn phong cách của sự vụ lần này, rõ ràng là do Atlant ra tay.

Philibell, người trông như đã già đi rất nhiều, nói: “Ta đã báo cáo chuyện này lên cho Đức Thánh Cha. Một cuộc chiến sẽ là điều không tránh khỏi. Lệnh giết Lucien Evans cũng sẽ sớm được ban bố xuống thôi.”

Nếu lúc này còn không tìm cơ hội giết Lucien Evans ngay, chẳng lẽ tính đợi hắn trở thành Grand Arcanist hay Pháp sư huyền thoại rồi mới làm?

Chỉ cần phần lớn cái Tân Giả kim thuật kia trở thành hiện thực, tương lai của Lucien Evans sẽ rất tươi sáng!

“Vậy chúng ta sẽ đợi lệnh của Đức Thánh Cha.” Stone cố gắng dùng ý chí trấn áp lại cơn thịnh nộ của mình.

Philibell buồn bực nói thêm: “Ta không còn đủ mạnh để chống đỡ giáo phận Holm nữa rồi. Ta sẽ xin Đức Thánh Cha phái thêm Đại hồng y mạnh hơn tới đây.”

“Philibell…” Bahaula cảm thấy xót xa và đồng cảm với ông ta.

Trời bắt đầu nhập nhoạng, màn đêm buông xuống sớm hơn mong đợi.

……

Là một con người nghiêm cẩn, Raventi đã hoàn thành xong hai thí nghiệm nhờ sự trợ giúp của pháp trận mới được cải tiến từ Ý chí Nguyên tố, từ đó xác nhận sự xuất hiện của proton, và đối với hai nguyên tố mới thì lại càng đơn giản hơn.

Cầm bút lông lên, Raventi đột nhiên nhớ lại khung cảnh lần đầu tiên nhìn thấy Lucien Evans. Cậu lúc đó mặc một bộ suit hai hàng khuy, thắt nơ cùng màu, lặng lẽ đứng giữa những pháp sư sơ cấp phụ trách tiếp đón trong Hội nghị Thường niên về Nguyên tố và Giả kim thuật. Ngoại trừ khí chất nổi trội cùng ngoại hình anh tuấn, Lucien chẳng có gì đặc biệt so với những pháp sư khác. Không ngờ chỉ trong vài năm, cậu đã trở thành người được mong đợi là sẽ đạt danh hiệu Grand Arcanist. Có khi ở tuổi ba mươi, cậu sẽ trở thành Grand Arcanist thứ tám của nghị viện, Ngài “Đấng Sáng Tạo” Lucien Evans cũng nên.

“Mặt trăng đỏ rực, dòng thác của thời đại…” Raventi lặng lẽ lẩm bẩm, sau đó bắt đầu viết kết quả đánh giá. Đối với ông, một Arcanist cấp chín, Đại pháp sư bậc chín chuyên về Nguyên tố và Giả kim thuật, sự xuất hiện của Tân Giả kim thuật đã giúp ông nhìn thấy khả năng thăng tiến lên huyền thoại.

“Mặc dù việc đưa lý thuyết lượng tử hóa vào mô hình cấu trúc vẫn cần phải đợi kiểm chứng bằng hiện tượng và kết quả thực nghiệm, song, không nghi ngờ gì, đây vẫn là một luận án đáng để cho tất cả các pháp sư của hệ Nguyên tố và Giả kim thuật tôn thờ, là “Kinh Thánh” của hệ Nguyên tố và Giả kim thuật.

Chỉ cần có thể phát hiện ra neutron, cũng như các chất được chuyển hóa nhân tạo có thể tồn tại trong thời gian dài mà không cần dựa vào pháp trận cố định, thì Tân Giả kim thuật của Lucien Evans sẽ trở thành một thành tựu có thể thay đổi cả thời đại, thay đổi phương hướng phát triển của lĩnh vực Nguyên tố, Giả kim thuật và Điện từ. Có thể hình thức electron quay quanh hạt nhân nguyên tử vẫn cần phải thảo luận và sửa đổi, nhưng còn lại thì đều rất hợp lý và nhất quán.

Lời giải thích tỉ mỉ của Lucien Evans về nhiều khái niệm, hiện tượng trong lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật đã giúp chúng không còn bị tách biệt mà cấu thành một chỉnh thể với sự hỗ trợ về mặt lý thuyết.

Tạm thời, tôi chỉ có thể đưa ra đánh giá dựa trên những kết quả thí nghiệm hiện có. Đây là một thành tựu mang tính đột phá trong phạm trù nguyên tử, có tầm quan trọng cực cao cùng giá trị thảo luận lớn, đồng thời sở hữu tiềm năng phổ biến, mở rộng sang mọi phạm trù của hệ Nguyên tố và phái hệ Giả kim thuật. Đề xuất trao sáu nghìn tín chỉ arcana và một trăm nghìn điểm arcana làm phần thưởng.

Cuối cùng, đối với mọi pháp sư, đây là một bước tiến mang đầy tính sử thi vào cấm địa của Thần. Quyền năng sáng tạo đang ở ngay trước mặt chúng ta.”

Màn đêm bên ngoài cửa sổ lúc này tối tăm và u ám.

……

Thánh thành Lance, Đại điện Quang Minh.

Các thành viên của Đại hồng y đoàn lặng lẽ chờ đợi Giáo hoàng Benedict II xuất hiện.

Bất thình lình, một luồng sức mạnh đầy bạo ngược, uy nghiêm, thần thánh và rực rỡ tràn ra, một cảm giác uy bức đè nặng lên họ, buộc tất cả phải cúi đầu xuống.

“Tân Giả kim thuật của Lucien Evans đã cướp đoạt đi quyền năng của Thần. Hắn phải bị trừng phạt, và cả Ma pháp Nghị viện bao che cho hắn cũng vậy!” Benedict II giương cao quyền trượng bước ra. Ngữ khí của Ông ta tràn ngập phẫn nộ, không còn chút nào vẻ điềm tĩnh như trước đây.

Chưa bao giờ thấy Giáo hoàng giận dữ như vậy, các Đại hồng y đều nhìn nhau bối rối. Cướp đoạt quyền năng của Thần, báng bổ vinh quang của Thần, những mô tả này đám người Douglas, Brook, cũng như thí nghiệm phép màu và những kết quả khác đều có, so với Tân Giả kim thuật tự nhận là trong tương lai có thể thao túng quyền năng sáng tạo thì cũng chỉ kém hơn có một chút. Ấy vậy mà Đức Thánh Cha lại không thể giữ được sự bình tĩnh, trầm ổn như trước nữa. Lần này rốt cuộc là có chuyện gì?

Lẽ nào lý thuyết mới này thực sự có thể đạt đến trình độ chuyển hóa vật chất tự do theo ý muốn? Lẽ nào ngay cả đến Đức Thánh Cha cũng cảm thấy bất an?

Benedict II với mái tóc trắng được chải gọn gàng trực tiếp dùng thẩm quyền của Giáo hoàng đưa ra mệnh lệnh: “Ta tuyên bố, năm giáo phận – Holm, Colette, Calais, Brianne và Hành lang Ven biển phía Bắc – sẽ chịu trách nhiệm cho một cuộc chiến tổng lực chống lại Ma pháp Nghị viện, đồng thời điều động bổ sung giáo sĩ tới đây. Trong đó, giáo phận Holm sẽ trực tiếp quản lý bốn giáo phận còn lại.

Cấp bậc của Philibell đã thụt lùi, không thể chỉ huy bốn Đại hồng y còn lại nữa. Vậy Thánh đồ nào tình nguyện tới Đại giáo đường Quang Huy ở Rentaro?”

Sau một hồi im lặng, Sard đứng ra: “Thưa Đức Thánh Cha, tôi bằng lòng phục vụ dưới tư cách Đại hồng y của giáo phận Holm và chỉ huy cả năm giáo phận.”

Ông ta đã trở thành Thánh Hồng y bậc ba và được phong danh hiệu Thánh đồ từ hai năm trước.

“Sự tận tâm của ngươi đối với Thần khiến cho ngươi tràn ngập hào quang. Người sẽ mãi mãi ban phước cho ngươi. Khi chiến tranh nổ ra, các Thánh đồ khác, bao gồm cả ta, cũng sẽ dần dần gia nhập cuộc chiến.” Giáo hoàng gật đầu hài lòng, sau đó bắt đầu tiến hành điều động nhân thủ, một phần tình hình thì tham khảo đề xuất của Sard, bởi dù sao ông ta bây giờ cũng đã là Đại hồng y của Holm.

Trước một Giáo hoàng đang phẫn nộ, không có ai dám ý kiến ý cò, vậy nên mọi sự đều được giải quyết suôn sẻ. Benedict II tiếp tục: “Trong số ba mươi người đứng đầu đội Kẻ Gác Đêm, tất cả những ai có thể tạm gác việc mình đang làm lại hãy tham gia hành quyết Lucien Evans, đồng thời nâng thứ hạng của hắn trong Danh sách Thanh lọc lên vị trí thứ 19.”

“Mọi người, có một điều ta cần phải làm rõ.” Sau khi ra lệnh xong, Benedict II đột nhiên nói: “Lucien Evans từng là một Seraph, đó chính là lý do vì sao hắn lại có tài năng âm nhạc và trí tuệ vô song đến vậy, nhưng hắn đã bị dụ dỗ, từ đó phản bội lại Thần, cướp đoạt quyền năng sáng tạo của Thần và sa ngã xuống mặt đất.

Hắn là Ác Quỷ Nguyên Sơ, cũng là Thiên Sứ Đọa Lạc!”

Lãnh đạo của Tòa Thẩm Giáo và các Đại hồng y khác đều sực nhận ra, rằng đây sẽ là một cách để truyền bá đức tin cho cái “kết quả chuyển hóa vật chất” trong tương lai. Không phải là phàm nhân có thể mạnh ngang với thần linh, mà là do hắn đã cướp đoạt đi quyền năng của Người.

Kẻ đứng thứ 19 trong Danh sách Thanh lọc, “Thiên Sứ Đọa Lạc” Lucien, sẽ đứng trên rất nhiều huyền thoại!

Giáo hoàng giơ cao quyền trượng, nhưng đang chuẩn bị tuyên bố bắt đầu chiến dịch, Ông ta bỗng nhiên nhìn lên bầu trời. Sau đó, cả thế giới dường như rung chuyển.

Đứng bên trên bầu trời sao rộng lớn, Oliver nhìn khung cảnh mờ ảo của dị độ không gian trước mặt rồi mỉm cười nói với Hathaway: “Cuối cùng cũng tìm thấy rồi!”