Chương 468 - "Triết gia" bí ẩn


“Triết gia đến từ đất nước phía Đông?” Tông đồ đầu tiên, Jacob, bối rối nhìn Francis.

Là một tín đồ đã vượt qua được thử thách của Thần Hỏa Diệm Và Hủy Diệt Avando, đồng thời giành được lòng tin của Quan Miện Ell, Jacob không nghi ngờ và cũng không dám nghi ngờ người đàn ông này. Sở dĩ ông ta lên tiếng chỉ là vì muốn biết nhiều hơn để có thể đưa ra nhận định hợp lý về những gợi ý của Francis, bởi dù sao ông ta cũng là người lãnh đạo chủ yếu trong sứ mệnh truyền giáo ở cõi trần tục của Bí Kỳ Hội.

Thái độ của Jacob đại diện cho suy nghĩ của những tông đồ khác. Ngay cả Lucien cũng có biểu hiện tương tự.

‘Tình hình ở thế giới này đặc biệt thật. Có rất nhiều ngụy thần là một nhẽ, nhưng trong đó lại có không ít vị có ‘thần chức’ liên quan đến mặt trăng. Vì vậy, sau khi Ngân Nguyệt Thần Alterna rơi vào thế giới này, Người sẽ bị những ‘thần tính’ na ná nhau thu hút, từ đó có thể sẽ thử ‘hấp thụ’ họ để khôi phục cấp bậc của chính mình. Người dù gì cũng là Thủy tổ Huyết tộc mà, hút máu và hấp thụ thần tính chính là năng lực ẩn tàng rồi.’ Liên quan đến việc nghiên cứu thần linh, Ma pháp Nghị viện tương đối lạc hậu. Những thuật ngữ mà Lucien sử dụng để miêu tả thần linh chủ yếu đều là mượn từ giáo hội. Mấy thứ như thần chức, thần tính, cậu chỉ biết đại khái chúng chỉ cái gì, chứ bảo hiểu rõ thì không.

Với tiền đề này, Lucien thầm nghĩ: ‘Trong trường hợp không có cách nào tốt hơn để tìm kiếm Ngân Nguyệt Thần Alterna, thì việc khống chế và chú ý tới những ngụy thần có ‘thần chức’ liên quan đến mặt trăng có lẽ chính là một phương pháp ‘ôm cây đợi thỏ’ hữu hiệu. Vậy thì, tên Francis này đến từ giáo hội Nam, giáo hội Bắc hay từ giáo hội của một vài ngụy thần ở phía Tây Bắc Dãy núi Hắc ám đây? À, thành thực mà nói, các thế lực như nghị viện hay Nghị viện Hắc ám cũng có thể giúp đưa ra những cải cách tôn giáo tương tự mà – ngày nào cũng nghe và nhìn thấy thì thật khó để không biết. Nhưng mà các Elf và Druid cứng đầu thì sẽ không làm những chuyện như thế này.’

Khái niệm tôn giáo trưởng thành mà Ell nhắc đến vừa rồi là về sự cứu rỗi và an ủi tâm hồn. Bản thân Lucien có thể bịa đặt ra cả đống thứ, vậy nên cậu cũng không thể xác định được thân phận của Francis chỉ từ điều này. Hơn nữa, nếu hắn là người của giáo hội, việc giúp đỡ ngụy thần thực hiện cải cách tôn giáo hình như là đi ngược lại với tín ngưỡng của chính hắn. Nhưng đương nhiên, trước ưu tiên cao nhất là tìm kiếm Alterna, đối với một số thành viên cấp cao của giáo hội và kẻ gác đêm mà nói, chút vi phạm nhỏ về tín ngưỡng này cũng chẳng phải là việc gì hệ trọng cần phải nghĩ nhiều.

Nghĩ đến đây, Lucien càng thêm phần thận trọng. Hầu hết ma cụ của cậu vẫn đang bị hư hại, không thích hợp chiến đấu lâu dài. Bên cạnh đó, cậu còn không biết liệu Francis có đồng đội nào ở gần đây hay không.

Ell mỉm cười chỉ vào Francis: “Ngài Francis đây đến từ một quốc gia ốc đảo ở sa mạc phía Đông, vô cùng am hiểu triết học, Thần học, thần bí học. Lần này ngài ấy tới bán đảo Erdo là bởi vì trong lúc quan sát những vì sao trong đêm, ngài ấy đã phát hiện thấy một vì sao lóe sáng bất thường, sau đó nhanh chóng dịu đi, rất giống với sự trỗi dậy của Phụ Thần, vì vậy mới chủ ý tới đây để lễ bái và giao lưu.”

Tên thần côn này… Lucien chửi thầm trong bụng. Cậu càng ngày càng cảm thấy Francis có vấn đề. Những thay đổi về chiêm tinh được miêu tả vừa rồi rõ ràng là tượng trưng cho sự ngã xuống của một “cựu thần” và sự lên ngôi của một tân thần, liên quan gì đến sự quật khởi của Avando?

Hắn bịa ra vì không biết gì về chiêm tinh, hay là cố tình làm vậy để chế nhạo Avando và Ell là những kẻ ngu dốt, nông cạn, thất học?

Francis thản nhiên ngồi xuống một chiếc ghế bạc rồi nở nụ cười nhàn nhạt thường trực nhìn các tông đồ: “Sở dĩ Thần Hỏa Diệm Và Hủy Diệt không còn được người Babur tôn thờ như trước, ngoại trừ vấn đề phương pháp truyền giáo chỉ đơn thuần là đe dọa, uy hiếp ra thì còn là do Người thực sự đã bị Antanas đánh bại, khiến cho người Babur, những người vốn dĩ sợ hãi sự lớn mạnh và đáng sợ của Người, nhận ra rằng Thần Hỏa Diệm Và Hủy Diệt yếu hơn họ tưởng.”

“Đó là bởi vì các vị thần khác đã phản bội!” Tông đồ thứ hai lớn tiếng nói, không muốn thừa nhận rằng Avando, Thần Hỏa Diệm có thể hủy diệt thế giới, đã bị đánh bại.

Francis nhàn nhã dựa lưng vào ghế: “Dù là thế nào thì Người cũng đã thất bại. Đối với thần linh, thất bại so với ngã xuống là điều còn bi thảm hơn. Chính vì vậy, tôi đề nghị Avando vĩ đại hãy tạm thời từ bỏ hình ảnh trong quá khứ một thời gian và sử dụng phương thức truyền giáo của tân thần. Bằng cách này, chúng ta có thể giải thích rằng, đấng cứu thế Ell đã ra đời trong ngọn lửa và sự hủy diệt, thất bại trước đây chỉ là một thử thách cho các tín đồ của Avando vĩ đại, và rằng những người không vượt qua được thử thách sẽ phải thành tâm sám hối để được Thần Ell cứu rỗi, để đất đai sau ngọn lửa trở nên màu mỡ, mùa màng bội thu.

Đó sẽ là một vị tân thần – Ell, Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi. Trong tương lai, Người sẽ dần dần hấp thu hình tượng của Avando, tăng thêm thần chức ‘hỏa diệm’ và ‘hủy diệt’, giúp cho các tín đồ hiểu rõ, Ell chính là Avando, Avando chính là Ell, hai vị thần là một, từ đó trở thành một vị thần lớn mạnh chân chính.

Từ giờ trở đi, bất kể chuyện gì xảy ra, tất cả đều có thể được giải thích là thử thách của Thần.”

Sáu tông đồ ngồi quanh bàn đều rơi vào im lặng. Những điều Francis nói nghe thì có vẻ hợp lý, nhưng việc giải thích mọi thứ đều là thử thách của Thần cứ như là đang chế giễu Thần vậy.

Lucien để ý lúc nói những điều này, ánh mắt và biểu cảm của Francis không những không hề có một chút dấu vết giễu cợt nào trên đó mà trái lại còn hiện lên một tia cuồng nhiệt, khiến cho người ta vô cùng tin phục.

‘Tên này là một diễn viên xuất chúng, hay là hắn còn có mục đích nào khác ngoài tìm kiếm Ngân Nguyệt Thần Alterna?’ Lucien ngày một chắc chắn Francis chính là một “vị khách” đến từ thế giới vật chất chính.

Thấy các tông đồ vẫn im lặng, Francis đứng lên, đặt tay lên ngực và cúi đầu trước Ell:

“Phàm nhân chúng tôi không bao giờ có thể thực sự hiểu được ý tứ của thần linh. Những sai lầm mà chúng tôi mắc phải là do chúng tôi đã không hiểu đủ và coi nhẹ thử thách.

Thần linh từ cổ chí kim vẫn luôn bất biến, tự tồn tại, vĩnh viễn tồn tại, không cần đến đức tin của chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi thì phải tin vào thần linh để nhận được sự cứu rỗi.

Thần linh đại diện cho những điều tốt đẹp như chân lý, đức hạnh, cứu rỗi. Mọi quyền uy đều thuộc về một thân thể. Ngoài Người ra, không có thần linh chân chính nào hết!”

Sau khi nghe những lời này, vẻ mặt Ell trở nên có chút phấn khích, ngọn lửa trong mắt nhảy nhót càng thêm kịch liệt. Giáo lý sau khi được Francis sửa đổi trở nên cao cấp, sâu xa hơn trước rất nhiều, khiến cho “thần tọa” của Ell thoắt cái được nâng cao đáng kể. Hắn không còn giống một ngụy thần lẫn vào giữa những phàm nhân nữa, dễ khiến các tín đồ sùng bái từ tận đáy lòng hơn.

‘Đây chẳng phải là cách giải thích Thần học phiên bản tối tân của giáo hội Thần Chân Lý à?’ Lucien cảm thấy khó xử đến toát cả mồ hôi.

Thần giáo Chân Lý cần phải chú ý đến tiến độ nghiên cứu arcana, còn Arcanist cũng cần phải nắm được ít nhiều kiến thức Thần học. Nắm rõ tình hình bên phía kẻ thù có thể giúp đánh bại đối phương dễ dàng hơn.

Tuy nhiên, như thế này thì danh tính của Francis lại càng trở nên khó đoán. Xem xét tất cả các tình huống, khả năng Francis thuộc thần giáo Chân Lý lại thành ra ít nhất. Ngay cả Giáo hoàng cũng sẽ bị buộc tội báng bổ nếu như sử dụng giáo lý của mình cho các ngụy thần, trừ phi có mục đích khác.

“Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi, xin hãy chấp nhận đức tin của chúng tôi, tha thứ cho tội lỗi của chúng tôi và cứu rỗi chúng tôi khỏi thế giới bẩn thỉu này.” Với tư cách một thầy đồng kỳ cựu, Jacob là người phản ứng sớm nhất. Ông ta vội vàng cúi đầu trước Ell và dẫn dắt các tông đồ khác chấp nhận danh tính mới của Thần Hỏa Diệm Và Hủy Diệt.

Ell hài lòng bảo họ ngồi xuống: “Thần chức của ta bắt nguồn từ thần tính của Phụ Thần ta. Hiện tại, nó vẫn đang rất yếu, vậy nên chúng ta cần phải chinh phạt các ngụy thần khác và thu về những thần tính tương tự để cường hóa thực lực. Thần tính của Nguyệt Thần Asin có hàm nghĩa là bất tử, sinh sản, tĩnh lặng, v.v., tức là có nhiều liên quan đến sự phục hoạt, sinh sôi và cứu rỗi. Do đó, mục tiêu đầu tiên của chúng ta sẽ là hắn.”

Ell đã đổi đại từ dành cho Asin từ “Hắn” thành “hắn”, điều đó có nghĩa là hắn đã không còn coi Asin như một vị thần nữa.

“Asin đã phản bội lại Avando vĩ đại trong cuộc chiến chống lại Tà Thần Antanas và giành được một mức độ tự chủ nhất định, trước mắt có thể tự do truyền giáo ở lũng sông Solna và cạnh tranh với các vị thần phản bội khác để giành giật nguồn đức tin hạn chế. Tuy nhiên, do luôn phải lo lắng bị Avando vĩ đại trả thù, vậy nên vị trí thần vực của những vị thần này cứ ngày một bí ẩn hơn. Nếu phải giao chiến trong thần vực của hắn, ngay cả khi có Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi giúp đỡ, chúng ta cũng chẳng có mấy tự tin là sẽ thắng.” Là người thường xuyên ở bên ngoài truyền giáo, Anheuse có nhiều hiểu biết về phương diện này.

Thấy họ không hề kiêng dè việc khát cầu nguồn đức tin, Lucien càng lúc càng hoài nghi nguồn gốc của thần thuật. ‘Nếu thần thuật quả thực bắt nguồn từ tín lực, vậy thì phải chăng điều đó tượng trưng cho sự tồn tại của sức mạnh tâm linh? Hay sức mạnh tâm linh chính là một loại linh lực đặc biệt hơn, một loại linh lực có tần số kỳ lạ hơn?’

Như thể đã sớm có chuẩn bị, Francis mỉm cười: “Thế cho nên, nếu dùng Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi mới sinh này, chúng ta sẽ có thể hạ thấp cảnh giác của Nguyệt Thần Asin. Lúc đến đây, tôi nghe nói có một Hội nghị Thần học đang chuẩn bị được tổ chức ở lũng sông Solna, qua đó hấp dẫn các tín đồ tới tranh luận về uy quyền và năng lực của vị thần mà họ tôn thờ, kẻ nào thua sẽ bị trục xuất khỏi lũng sông. Các tư tế của Tà Thần Antanas cũng sẽ tới đó và cố gắng biến những ngụy thần này thực sự trở thành một phần của thần hệ Angornorma.

Nhân danh tôn giáo mới, chúng ta sẽ cử hai tông đồ tới tham gia hội nghị này, sau đó cố gắng chọc giận Asin và dụ hắn tới vị trí phục kích.”

Ell khẽ gật đầu: “Việc này cứ theo lời ngài Francis mà làm. Đến lúc đó, ngài Francis, Jacob và ta sẽ cùng nhau liên thủ, từ đó nhẹ nhàng giết chết Asin ở bên ngoài thần vực.”

“Ngài Francis?” Jacob kinh ngạc hỏi.

Là thủ lĩnh của các tông đồ, một người lãnh đạo ở cõi trần tục, Jacob đã nhận được Hạt Giống Linh Tính từ Avando, bằng tổng của các tông đồ khác cộng lại và có thực lực cấp sáu. Vậy làm sao thực lực của Francis có thể ngang bằng với ông ta?

Francis mỉm cười nói: “Tôi đã từng được một Chân Thần vĩ đại ban phước. Có một lần, tôi tình cờ bắt gặp xác của một con hydra mạnh ngang với ngụy thần. Nhờ tắm trong máu của nó và ăn tim nó, tôi đã có được năng lực giống với một người sở hữu thần huyết.”

Hắn là hiệp sĩ huyết mạch? Lucien phớt lờ lời xàm ngôn của Francis và đọc ra ý nghĩa thực sự mà hắn muốn che giấu. ‘Nếu thật vậy thì ít nhất hắn không phải là người của nghị viện.’

Trong nghị viện không có hiệp sĩ huyết mạch nào cả!

Jacob hít sâu một hơi, không nói thêm gì về điều này nữa mà quay sang các tông đồ khác: “Leviathan, tới lúc cậu phải cống hiến rồi. Cậu chưa từng tiếp xúc với giáo phái nào khác, vậy nên có thể đại diện cho Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi mới. Anheuse sẽ giúp cậu.”

“Tôi sẽ đi với cậu.” Francis nói thêm. “Một tông đồ chưa qua đào tạo như cậu sẽ khó có thể tranh luận lại với những giáo phái đó và chọc giận Asin.”