Chương 474 - Huyết mạch


Vào mùa mưa, con sông Solna uốn quanh nửa thành phố trở nên hung dữ hơn rất nhiều, từng đợt sóng không ngừng cuồn cuộn gầm thét.

Trước một ngôi đền bên bờ sông, Nob mặt mày u ám cầm trên tay một cây quyền trượng nguyệt quế tinh xảo và chờ đợi Francis. Ông ta chưa từng lường trước được việc tư tế của Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi lại đột nhiên thách đấu tay đôi với mình. Tại sao không thể đợi thêm một ngày nữa? Sau đêm nay, ông ta sẽ không phải mạo hiểm để chiến đấu với một đối thủ mà chẳng biết thực lực ra sao nữa, vì người chết thì sẽ chẳng bao giờ đòi thách đấu.

Không lâu sau khi Hội nghị Thần học kết thúc vào buổi sáng, Nob nhận được một thần dụ của Chúa Tể Chiến Tranh do Nena gửi đến, yêu cầu Nguyệt Thần cùng với Chúa Tể Minh Giới giết Leviathan và Francis tối nay để dụ Ell, kẻ khiến các vị thần khác e ngại, phải ra mặt.

Do đó, Nob vội vàng sử dụng phương pháp đặc biệt đã thống nhất từ trước để liên lạc với Nguyệt Thần đang ẩn náu trong khu rừng gần đó. Tới trưa, họ đã bàn bạc kế hoạch xong xuôi trong đền, bao gồm cả việc đột kích như thế nào, hợp tác với các tư tế khác ra sao, rồi cách để ngăn các giáo phái khác phản bội, cách tận dụng sự hỗ trợ của Chúa Tể Chiến Tranh để thu phục và trấn áp các giáo phái khác, thậm chí cả cách tra tấn rồi giết chết Leviathan và Francis theo cách dã man nhất để chọc giận Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi, đến mức Hắn không thể kiềm chế nổi bản thân nữa mà ra tay.

Tuy nhiên, ngay khi Nob với Nguyệt Thần Asin đang say sưa thảo luận và tưởng tượng ra chiến thắng trước mắt cũng như cảnh tượng đối thủ của mình ngã xuống, một lời mời thách đấu chính thức lại được gửi tới, khiến cho ông ta cực kỳ hoang mang và cảnh giác.

Nhưng điều khiến Nob hoảng hốt hơn cả, chính là ông ta đã nhìn thấy một tia sợ hãi thoáng qua trên gương mặt của Nguyệt Thần vĩ đại. Đó là nỗi sợ trước sự táo bạo và liều lĩnh của tư tế Thần Ell, sợ sức mạnh chống lưng cho họ. Chính bởi vậy, ông ta cảm thấy trong lòng dấy lên một sự bất an mãnh liệt. Xét cho cùng, chưa từng có ai nghe đến Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi hết, cũng như chẳng biết Hắn đã đạt đến trình độ nào rồi, chỉ có thể suy đoán dựa trên những mô tả ngoài sức tưởng tượng từ cuộc tranh luận Thần học kia mà thôi. Rốt cuộc tư tế của Hắn sẽ mạnh đến mức nào?

Nob rất muốn trì hoãn trận đấu sang ngày hôm sau, nhưng Francis từ chối nhượng bộ. Trong xã hội thần quyền, một trận thách đấu được đưa ra với lý do liên quan đến sự báng bổ là điều không được phép từ chối. Nếu có bất kỳ ai chùn bước, kẻ đó và vị thần mà kẻ đó đại diện sẽ đánh mất đi uy tín và bị tín đồ bỏ rơi, còn người thách đấu sẽ có quyền tấn công bất kể thời gian và địa điểm. Chính vì vậy, Nob không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận lời thách đấu.

‘Không sao. Đó có lẽ chỉ là một ngụy thần, hoặc là một kẻ dối trá mà thôi!’ Nob vừa nhìn đám đông đang dần tụ tập vừa tự nhủ.

Lũng sông Solna là một nơi rất giàu có và thịnh vượng. Trước sự cai trị hà khắc của Chúa Tể Chiến Tranh, các giáo phái đã không còn minh tranh ám đấu với nhau nữa, thay vào đó, việc giao đấu giữa các tư tế trở nên phổ biến hơn. Chính vì vậy, người dân ở thành phố Husum tương đối có kinh nghiệm với những chuyện tương tự, ai nấy điều hiểu rằng cho dù có hào hứng xem chiến đấu đến đâu thì cũng phải tránh cho thật xa, như ở bên kia sông Solna chẳng hạn. Dù sao thì cuộc chiến giữa những người được thần linh ưu ái cũng không đơn giản như cuộc chiến của người bình thường, cả âm thanh lẫn ánh sáng đều có thể truyền đi rất xa.

“Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi mạnh mẽ như vậy thì tư tế của Người chắc chắn cũng không thể yếu. Tôi nghĩ lần này chắc tư tế của Nguyệt Thần sẽ phải trở về với vòng tay của ánh trăng rồi.” Một người đàn ông trẻ đứng bên bờ sông háo hức nói. Gã từng là một tín đồ không thành kính cho lắm của Chúa Tể Minh Giới, còn bây giờ đang có khuynh hướng cải đạo.

“Chưa chắc đâu. Sáng nay mới chỉ là một cuộc tranh luận Thần học thôi. Mạnh yếu gì cũng phải đợi trận chiến thực sự kết thúc đã mới biết chắc được.” Một tín đồ Nguyệt Thần ngoan đạo lớn tiếng vặc lại.

Đằng sau họ, Ramiro vừa lặng lẽ khoanh hai tay và lắng nghe mọi người bàn luận, vừa nghi hoặc nghĩ: ‘Trước khi đến bán đảo Erdo này, mình đã thu thập thông tin rất chi tiết rồi, vậy tại sao lại không phát hiện ra được bất kỳ điều gì về Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi này? Mục tiêu là Nguyệt Thần Asin, vậy lẽ nào đây là Ngân Nguyệt Thần Alterna giả mạo? Cấp bậc của Ả đã tụt xuống đến mức này rồi sao? Hay là có kẻ thuộc thế lực khác đang giả làm thần linh?’

Khuôn mặt Ramiro lúc này là một khuôn mặt Babur điển hình. Đứng lẫn giữa đám đông, trông hắn chỉ như một giọt nước rơi vào giữa lòng đại dương, không ai có thể phân biệt được.

Đúng lúc này, hai người đàn ông trẻ khoác áo choàng trắng giản đơn bước lên bậc thang trước đền của Nguyệt Thần. Những tiếng xì xầm bên bờ sông bất chợt lắng xuống.

Lucien, người đeo trên lưng một thanh đại kiếm, dừng lại khi chỉ còn cách Nob khoảng mười mét, gần dòng sông Solna đang chảy bên dưới, sau đó nghiêm nghị nói: “Hôm nay, chúng ta chiến đấu vì vinh quang của Thần, và chúng ta sẽ chiến đấu cho đến chết. Nob, ông sẵn sàng chưa?”

Chiến đấu đến chết á? Không phải hai kẻ này quá tự tin rồi sao? Nghe thấy những lời này, trong nỗi lo lắng, sợ hãi của Nob chợt dâng lên sự phẫn nộ mãnh liệt. “Leviathan, là cậu hay Francis?”

“Ta là người được Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi vĩ đại lựa chọn, đồng thời là sứ giả và người phát ngôn của Người ở lũng sông Solna. Một tư tế của ngụy thần như ông không có đủ tư cách để đấu với ta. Francis, cho ông ta xuống Minh Giới để sám hối và nhận sự phán xét công bằng của Thần chúng ta đi.” Lucien tận dụng mọi biện pháp để khiêu khích Nob.

“Tư tế của ngụy thần? Giỏi! Giỏi lắm! Ta sẽ để cho mọi người thấy ai mới là ngụy thần!” Nob tức giận trước sự kiêu ngạo của Leviathan đến độ thậm chí còn nghe thấy cả tiếng gầm của Nguyệt Thần ở trong ngôi đền phía sau. “Đợi giết Francis xong, ta sẽ thách đấu với ngươi. Ngươi không được phép từ chối lời thách đấu này!”

Lucien khẽ mỉm cười nói: “Tư tế Nob, ông phải nhớ, người chết thì không thể khiêu chiến đâu.”

“Giỏi lắm! Cứ đợi đó đi!” Nob hít một hơi thật sâu và dằn cơn tức giận xuống. Điều quan trọng nhất lúc này chính là đối đầu với Francis, không thể để mất đi lý trí trước mấy lời khiêu khích của con quỷ Leviathan kia được.

Francis từ đầu đến giờ vẫn chưa hề lên tiếng. Hắn chậm rãi rút thanh đại kiếm hai tay từ sau lưng ra, bước chân vững vàng tiến lên phía trước và nhìn chằm chằm vào Nob: “Ta sẽ thay mặt Thần của ta phán xét ngươi!”

“Còn ta sẽ thay mặt Nguyệt Thần vĩ đại trừng phạt ngươi!” Lời của Nob khiến mí mắt Lucien giật giật, thiếu chút nữa đã bật cười ra tiếng.

Tư tế của Thần Điện Chiến tranh ở bên cạnh trầm giọng tuyên bố: “Trận đấu bắt đầu!”

Francis hai tay cầm chặt đại kiếm, chân phải giậm mạnh xuống sàn và lao tới trước mặt Nob như một cơn lốc, đại kiếm quét ngang, khiến cho tiếng gió bất chợt ngừng lại.

Hai vầng trăng bạc “hiện ra” trong đôi mắt Nob. Trước mặt ông ta liền xuất hiện từng lớp ảo ảnh sáng tối, tựa như những cái bóng dưới ánh trăng vào ban đêm.

Thanh đại kiếm chém vào cái bóng mà như thể lạc vào trong sương mù.

Tận dụng thời cơ, Nob chỉ quyền trượng về phía Francis. Nhiệt độ xung quanh bất chợt hạ xuống nhanh chóng, hàng loạt trụ băng sắc nhọn và đáng sợ ngưng kết giữa không trung, sau đó tụ lại chi chít và dày đặc thành một quả cầu, nhốt Francis vào bên trong.

Khi thấy Francis là một tư tế chuyên về thể lực và cận chiến, Nob đã thực sự thở phào nhẹ nhõm. Loại phép này có thể không gây ra được tổn thương nghiêm trọng gì cho cái cơ thể “mình đồng da sắt” của hắn, nhưng chí ít nó sẽ đóng băng toàn thân hắn ở bên trong và hạn chế cử động của hắn, từ đó khiến cho cán cân chiến thắng nghiêng về phía ông ta.

Đối mặt với quả cầu băng dữ tợn, Francis nở một nụ cười nhàn nhạt. Hắn nhấc cao thanh đại kiếm, lớn tiếng gầm lên rồi chém mạnh xuống. Bất thình lình, từ đằng trước, phía sau và hai bên trái phải, mỗi phía xuất hiện hai cái bóng giống hệt hắn. Với cùng một nụ cười đó, cùng hành động vung đại kiếm đó, cảnh tượng trông chẳng khác gì cả chín người cùng hợp tác.

Tuy nhiên, thanh đại kiếm của cả chín bóng người đều khác nhau hoàn toàn. Có thanh được lôi điện bao bọc, có thanh phun ra axit xanh đen, có thanh thì lửa cháy phừng phừng, có thanh trông gỉ sét và mục ruỗng, một thanh thì rực rỡ sắc màu, thanh khác lại trong suốt và lạnh lẽo như pha lê, trông không hề giống ảo ảnh chút nào.

Trụ băng đâm trúng Francis, người không hề né tránh, và rồi một lớp băng dày liền hình thành trên cơ thể hắn. Tuy nhiên, khi Francis lao về phía trước, trên lớp băng kia nhanh chóng xuất hiện vô số vết nứt, sau đó vỡ tan thành từng mảnh pha lê, không để lại được dù chỉ một vết thương trên người hắn.

Chín bóng người cùng nhau tấn công và chém trúng Nob cùng một lúc. Thời gian hoãn xung giữa hai lần thi triển chưa kết thúc, ông ta cũng không kịp né tránh.

Những loại ánh sáng khác nhau bất ngờ bùng lên, cơ thể Nob vỡ vụn như thủy tinh.

Từ trong bóng tối phía xa, Nob đột nhiên bò ra ngoài, toàn thân trông vô cùng nhếch nhác, thảm hại. Từng loại, từng loại thần thuật được tung ra, nhưng Francis vẫn không hề hấn gì. Cùng với tám bóng người, hắn xông về phía Nob với thanh kiếm giương cao, sẵn sàng lấy mạng ông ta.

‘Sét, axit, lửa, gây tàn lụi, độc, băng, tử vong, công kích tinh thần… Kháng ma thuật và thần thuật mạnh…. Đây nhất định là năng lực của hydra…’ Lucien, người đang ở bên cạnh quan sát, chuyên chú phân tích trình độ sức mạnh và huyết mạch của Francis. ‘…Hắn chỉ thể hiện thực lực của một Hào quang hiệp sĩ cấp bảy, nhưng chắc hẳn là có ghìm lại. Vậy đánh giá sơ bộ có lẽ là cấp tám… Một hiệp sĩ huyết mạch sở hữu huyết mạch Hydra. Có thể loại trừ quý tộc, hiệp sĩ ở phía Bắc cùng với những hiệp sĩ sa ngã ở Dãy núi Hắc ám. Rất có thể tên này là kẻ gác đêm của giáo hội Nam hoặc Bắc, hoặc là thuộc thế lực bí mật nào đó khác đến từ giáo hội của ngụy thần.’

Số lượng Hào quang hiệp sĩ cấp tám bảo ít thì không ít, nhưng nói nhiều cũng chẳng nhiều. Một người như thế này không thể nào lại đột nhiên xuất hiện được. Ngoại trừ những kẻ gác đêm ẩn danh và thành viên của giáo hội ngụy thần tương tự tổ chức Kẻ Gác Đêm ra, Ma pháp Nghị viện ít nhiều cũng có sẵn thông tin về các Hào quang hiệp sĩ cấp tám khác. Dù rằng thông tin không được chi tiết, nhưng huyết mạch cụ thể như thế nào thì vẫn được ghi chép lại. Vì vậy, Lucien liền đem thông tin ra đối chiếu, và rồi phát hiện không có ai ăn khớp với sức mạnh và đặc điểm huyết mạch của Francis hết.

Bên kia sông, sắc mặt Ramiro đột nhiên trở nên nghiêm trọng: ‘Là hắn?’

‘Thần huyết mới ghê gớm làm sao. Thần Phục Hoạt, Sinh Sôi Và Cứu Rỗi quả nhiên không phải là ngụy thần…’ Thấy Nob sắp vong mạng dưới lưỡi kiếm của Francis, nhiều tư tế trà trộn giữa đám đông bắt đầu tự nhủ thầm, trong đầu tràn ngập những suy nghĩ phức tạp.

“Ào!” Sông Solna bất thình lình điên cuồng gầm rống, một con sóng khổng lồ cao hơn mười mét bỗng nhiên dâng lên. Như thể thủy triều bị mặt trăng kéo lên, con sóng ầm ầm lao vào Francis.

Cuối cùng, Nguyệt Thần Asin cũng không thể nhịn lâu hơn được nữa!

Lucien không chút dây dưa, lập tức chạy nhanh nhất có thể trong tầm kiểm soát tốc độ gần với một hiệp sĩ chính thức. Chỉ vài giây sau, cậu đã tới được rìa vách đá nơi thủy triều không chạm tới, sau đó ném mình vào lòng sông Solna.

Francis ngả người ra sau, cả tám bóng người cũng làm tương tự. Và rồi, như thể một con rồng chín đầu đang phun lên trời, lôi điện, lửa, axit và đủ loại độc tố khác hòa vào nhau, biến thành một làn sóng đen khổng lồ rồi va chạm với con sóng thủy triều.

Huyết mạch Hydra cũng rất giỏi trong việc kiểm soát dòng nước!

Một tia sáng mỏng manh như ánh trăng sáng lên, sau đó, một ông già râu trắng tay cầm loan đao đột nhiên xuất hiện phía sau Francis. Ông già với ánh trăng bao quanh này chính là hình dạng con người của Asin.

Ngay khi Asin vung đao, đôi mắt Lão ta đột nhiên trợn lên. Một thanh trường kiếm mang năng lượng hắc ám sâu thẳm tựa hồ có thể hủy diệt thế giới bỗng từ trên trời bổ xuống, chém tới từ sau lưng Lão.

“Đám tàn dư của Avando đã gia nhập phe của Ell?” Asin vừa kinh ngạc vừa giận dữ. Lão nhận ra ông già này chính là Jacob, đại tư tế của Avando, nhưng những chú phép loại phòng ngự được yểm trên người ông ta lại thuộc về lĩnh vực phục hoạt, sinh sôi và cứu rỗi!

Lucien không biết tình hình chiến đấu phía trên đã diễn biến ra làm sao, nhưng trước khi rơi xuống sông, cậu vẫn kịp nghe thấy thanh âm lạnh lùng, xa cách của Ell: “Ta lệnh cho ngươi, tử vong!”

Sau đó, nước sông bao bọc lấy cả người cậu. Hạt thạch châu màu xanh loang lổ trên tay phải cậu liền cung cấp không khí trong lành. Lucien không xuôi theo dòng chảy mà bơi ngược dòng như một con cá.

Những đốm sáng lạnh lẽo từ trên người Asin phiêu tán đi, kế đó bị Francis đang quấn lấy mình rút mất. Ngay khi đang chuẩn bị giết Asin một lần và mãi mãi, một mũi tên sắt đen dài không chút ánh sáng đột nhiên lóe lên phía trước Ell, sau đó xuyên thủng người Hắn với uy lực khủng khiếp!

“Thứ ngụy thần nhà ngươi!” Một tiếng rống kinh hoàng bỗng nhiên phát ra từ Thần Điện Chiến tranh.

Chúa Tể Chiến Tranh đã tự mình ra tay! Chân thân của Hắn không phải ở Đế quốc Angornorma, mà ở ngay tại lũng sông Solna!

Rốt cuộc nơi này có cái gì thu hút Hắn?