Chương 475 - "Cảm ứng người giời"

[note64817]


Do những rào cản không gian bán kiên cố có ở khắp nơi trong dị độ không gian này, tốc độ bay ở đây bị suy giảm đi rất nhiều. Cộng thêm tình trạng thế giới hẵng còn lạc hậu, chưa phát triển, không có pháp trận dịch chuyển đường dài, thế nên cả Francis lẫn Ell đều không tính đến khả năng Chúa Tể Chiến Tranh sẽ đến nhanh như vậy. Xét cho cùng, giữa Đế quốc Angornorma và bán đảo Erdo có cả một vùng biển nội địa chia cắt, nếu xét tuyến đường bộ thì còn dài hơn nữa. Kể cả khi không phát sinh sự cố nào, một huyền thoại cũng vẫn phải mất ít nhất hai ngày mới có thể đến nơi, thế thì một ngụy thần như Chúa Tể Chiến Tranh muốn tới được bán đảo Erdo sẽ phải tốn đến ít nhất bảy, tám ngày.

Bên cạnh đó, chẳng có ngụy thần nào muốn phải rời khỏi “thần vực” quá lâu. Hồi Antanas đánh bại Avando nhưng lại để Avando trốn thoát, Hắn cũng chỉ phân phó cho tư tế và những anh hùng thần huyết đi truy tìm mà thôi, còn bản thân thì quay trở về Đế quốc Angornorma ngay lập tức. Nếu không có gì quan trọng, Hắn cùng lắm cũng chỉ gửi hóa thân đi thay vì dùng chân thân như bây giờ.

Bởi vậy, khi kẻ đáng lẽ là hóa thân của Chúa Tể Chiến Tranh lại biến thành chân thân và giải phóng ra sức mạnh cấp chín, gần với huyền thoại, thì Ell, kẻ đang trong trạng thái suy yếu, đã phải lãnh trọn một mũi tên từ Hắn.

‘Xét theo thời gian, Chúa Tể Chiến Tranh hẳn là đã rời khỏi Đế quốc Angornorma từ một tuần trước. Vậy thì chắc chắn là hắn đến đây không phải vì sợ hãi trước mấy lời chém gió thủng trời của bọn mình rồi, mà phải là vì một lý do khác. Lẽ nào là để hàng phục hoàn toàn Nguyệt Thần Asin và các ngụy thần khác? Nếu vậy thì chẳng lẽ cuộc tranh luận Thần học là một âm mưu?

Nhưng Hắn chỉ cần phái hóa thân, kết hợp thêm một số đại tư tế, anh hùng thần huyết, cũng như Nguyệt Thần và Chúa Tể Minh Giới thôi là đã có thể dễ dàng trấn áp các giáo phái tương đối yếu khác rồi, đâu cần phải mạo hiểm đích thân đến đây. Còn lý do nào khác sao?’

Hàng loạt suy nghĩ xẹt qua tâm trí Francis. Trên thế giới này, chỉ có một vài ngụy thần sở hữu năng lực chiêm tinh, như là ba Nữ Thần Số Phận ở đồng bằng tuyết phía Bắc chẳng hạn. Và trong số ít này chắc chắn không bao gồm Chúa Tể Chiến Tranh và các ngụy thần của hai thần hệ lớn phụ cận, do đó chắc chắn Hắn không phải thông qua chiêm tinh mà phát hiện ra mối uy hiếp từ Ell để có thể đến trước. Vả lại, mối uy hiếp của Ell cũng hoàn toàn chỉ là phóng đại. Dù cho Hắn quả thực có sức mạnh để giết Chúa Tể Chiến Tranh đi chăng nữa, nhưng đó cũng không phải bây giờ.

Trên dòng sông Solna, nơi nước đang dâng cuồn cuộn, phần bóng tối do vách đá tạo ra đột nhiên vặn vẹo rồi hòa vào nhau, nhanh chóng tạo thành hình dạng của Ell, nhưng khí tức thì yếu hơn trước rất nhiều, xem chừng đã bị thương nặng. Nếu không nhờ việc nắm bắt được những bí ẩn của sự phục sinh và tránh được đòn chí mạng thông qua chuyển hóa sinh tử, hiện tại e là Hắn đã ngã xuống, chỉ còn sót lại duy nhất một hóa thân ở thần vực.

Ell không cảm thấy may mắn khi sống sót sau tai họa này, bởi vì mũi tên kia đã xuyên thủng hoàn toàn lớp ngụy trang và phơi bày bản chất yếu đuối của Hắn trước mặt Chúa Tể Minh Giới, Thần Thái Dương và các ngụy thần khác. Bọn họ chắc chắn sẽ không chút do dự lao bổ vào đớp như bầy cá mập ngửi thấy mùi máu tanh.

Đương nhiên, so với các ngụy thần còn chưa ra tay, “mũi tên Antanas” bắn vút ra từ trong Thần Điện Chiến tranh kia vẫn đáng gờm hơn. Mũi tên sắt đen dài trông như đủ sức phá xuyên cả giới hạn của thời không kia có thể không chút dấu vết gì mà bắn đến ngay sát bên cạnh người ta chỉ trong chớp mắt.

Chúa Tể Chiến Tranh lại gầm lên giận dữ. Sức mạnh kinh hoàng nhanh chóng tụ lại, các ngụy thần đang ấn nấp xung quanh đều sẵn sàng hành động. Francis đột nhiên bay vụt lên bầu trời phía trên Thần Điện Chiến tranh, sau đó biến thành một màn sương hắc ám dày đặc, hoàn toàn phủ kín bầu trời như thể mây đen.

Trong màn sương đen đó, một con rắn khổng lồ to ngang chừng đỉnh núi ngẩng chín cái đầu lên, răng nanh sắc nhọn lóe sáng.

Ngay sau đó, con rắn khổng lồ chín đầu lao xuống, hóa thành chín luồng kiếm quang hắc ám đáng sợ. Màn sương xung quanh tỏa ra khí tức hủy diệt nồng nặc.

Tám trong chín cái đầu rắn, mỗi cái đều có những thuộc tính khác nhau, còn khi tụ lại với cái đầu trung tâm, chúng liền trở thành sức mạnh hủy diệt thuần túy nhất!

Chính vì vậy, danh hiệu của các Hào quang hiệp sĩ sở hữu huyết mạch Hydra thường có liên quan mật thiết đến sự hủy diệt và cái chết, như Địa Ngục Chi Nhãn chẳng hạn.

“Ầm!” Sông Solna dâng lên một cơn sóng kinh hoàng. Những người dân đứng trên bờ đều có thể cảm thấy mặt đất dưới chân nhấp nhô trồi sụt, khiến cho không cách nào đứng vững, cả cơ thể rung lắc dữ dội.

Toàn bộ Thần Điện Chiến tranh bị bao phủ trong một màn sương đen, không ai có thể thấy được những gì xảy ra bên trong. Tuy nhiên, xét từ trận rung chấn cùng màn sương đen đang không ngừng giãn nở kia, người ta vẫn có thể tưởng tượng được mức độ ác liệt của trận chiến bên trong đó.

‘Quả nhiên là ngươi, Sương Mù Hủy Diệt… Trước một ngụy thần mạnh ngang với Hoàng kim hiệp sĩ, ngươi có thể trụ được bao lâu đây?’ Giống như những người xung quanh, toàn thân Ramiro cũng đang rung lắc dữ dội, nhưng trong đầu thì lại đang bận đánh giá chiến lực thực sự của Francis.

Theo như hắn ước tính, Francis hẳn có thể trụ được hơn ba mươi giây khi đối đầu với Chúa Tể Chiến Tranh. Nếu mặc kệ cái giá phải trả thì khả năng trốn thoát được sẽ rất cao. Suy cho cùng, Chúa Tể Chiến Tranh chỉ sử dụng cơ thể và sức mạnh đặc biệt đến từ thân phận ngụy thần của mình. Mặc dù đã đạt tới đỉnh cao cấp chín, song chiến lực thật sự của Hắn chỉ mới gần với Hoàng kim hiệp sĩ mà thôi, không giống như thế giới vật chất chính, nơi có rất nhiều hệ thống tôi luyện huyết mạch hoàn hảo, hiệp sĩ có cấp bậc càng cao hoặc gia tộc lãnh chúa càng lớn thì càng có nhiều quyền tiếp xúc với những thông tin tương tự, từ đó phát triển phong cách và kỹ thuật chiến đấu phù hợp với bản thân.

‘Thực lực của tên thần quyến giả này không ngờ lại có thể trội hơn Avando một chút…

Biểu hiện của Ell thì lại quá tầm thường. Chẳng lẽ là do chưa thực sự thức tỉnh hay hồi phục?

Có khi nào Hắn vẫn còn đang che giấu sức mạnh đáng gờm gì đấy hay không?’

Ngụy thần, những kẻ vốn dĩ mạnh mẽ nhưng vì nhiều lý do khác nhau mà trở nên suy yếu, thực sự có thể bộc lộ ra sức mạnh đáng sợ trong một thời gian ngắn với cái giá phải trả rất đắt, vậy nên mấy ngụy thần như Thần Thái Dương, Thần Trí Tuệ lại trở nên chần chừ, chờ đợi nhau ra tay hấp thụ sức mạnh của Ell trước.

Bất thình lình, con sông Solna gần Ell chuyển sang màu xám xịt, nặng trĩu tử khí. Chúa Tể Minh Giới khoác áo choàng đen bay lên từ đáy sông, vây quanh là vô số sinh vật bất tử mạnh mẽ.

Chúa Tể Minh Giới đã đầu hàng Chúa Tể Chiến Tranh và có được tư cách truyền giáo ở lũng sông Solna, vì vậy lúc này Hắn cần thể hiện thật tốt, nếu không sẽ phải chịu cơn thịnh nộ của Chúa Tể Chiến Tranh sau này. Bên cạnh đó, vì đến đây bằng chân thân, Chúa Tể Minh Giới tự tin hơn hẳn. Do đó, không như sáu ngụy thần còn lại, Hắn đã ra tay ngay lập tức!

“Ah!” Những tiếng la hét liên tiếp vang lên. Đám sinh vật bất tử thối rữa đáng sợ xung quanh Chúa Tể Minh Giới khiến cho mọi người phải sợ hãi lùi lại.

Trên khuôn mặt gầy gò của Chúa Tể Minh Giới, hai chấm sáng đỏ nhỏ như đầu kim nhảy nhót dữ dội, bên trong phản chiếu hình ảnh của một Ell suy yếu. Kéo lê cây lưỡi hái dài chứa đầy khí tức chết chóc, Hắn vung tay chém xuống.

Sám hối đi, cầu xin sự khoan dung đi, sau đó hãy nhận lấy sự phán xét công bằng từ ta!

Thấy Ell trong tình trạng như vậy khiến cho tự tin của Chúa Tể Minh Giới tăng lên vùn vụt. Mối hận từ cuộc tranh luận lúc sáng bỗng hiện lên trong tâm trí Hắn.

Vết thương do mũi tên của Antanas gây ra chỉ vừa mới hồi phục, vậy mà giờ Ell đã lại phải đối mặt với cuộc tấn công của Chúa Tể Minh Giới và rất nhiều sinh vật bất tử. Khí tức tử vong như thể xâm nhập vào cả linh hồn, khiến cho Hắn cảm thấy vô cùng khó chịu. Do đó, Hắn phải cố sức hơn nữa để kiểm soát bản thân, sau đó sử dụng những phương pháp mạnh nhất mà mình có thể dùng trước mắt.

“Ta lệnh cho ngươi, tử vong!” Ell bật ra hai từ ngắn bằng tiếng Babur cổ, trong đó hàm chứa hơi hướng luật lệnh mạnh mẽ. Đây là Luật Lệnh Thuật, một thứ kiểu như thánh chú mà Hắn đã tự lĩnh hội sau khi làm chủ lĩnh vực phục sinh. Các luật lệnh khác nhau đều thấp hơn một bậc so với thần chú tương tự, cả về điều kiện sử dụng lẫn sức mạnh.

Ngươi tưởng có thể giết ta như vậy sao? Ta là vị thần cai quản cái chết và Minh Giới! Không phải là cái tên Asin ngu ngốc đó!

Nếu không phải Hắn bị cái tên thần quyến giả kia quấn lấy, lại còn bị đại tư tế của Avando chém rách hàng phòng ngự thì đã chẳng bị trọng thương rồi để cho kẻ khác tước đi thần tính dễ dàng như vậy.

Thần Thái Dương, Thần Trí Tuệ, Nữ Thần Tình Yêu và các ngụy thần khác một lần nữa lại vào thế tấn công. Hiển nhiên, luật lệnh tử vong của Ell không giết được Chúa Tể Minh Giới, và thực lực ẩn tàng của Hắn xem chừng cũng chỉ có chừng đó.

Sức mạnh của cái chết và một thứ sức mạnh khó lòng diễn tả khác đồng thời xuất hiện xung quanh Ell. Lưỡi hái của Chúa Tể Minh Giới đã tới rất sát, đốm sáng đỏ nhỏ như đầu kim nhảy nhót đầy phấn khích và vui mừng.

‘Nếu bây giờ không giết được Hắn, mình sẽ lại bị trọng thương lần nữa. Nhưng với sức mạnh hiện tại, luật lệnh tử vong không ảnh hưởng được gì đến Chúa Tể Minh Giới hết…’ Suy nghĩ này bất chợt xẹt qua tâm trí Ell, khiến Hắn càng thêm hoảng sợ, thành thử chỉ vô thức thi triển tiếp Luật Lệnh Thuật.

Ngay khi Ell tập trung ánh mắt và thi triển Luật Lệnh Thuật, niềm vui trên mặt Chúa Tể Minh Giới lập tức đông cứng, sau đó Hắn lặng lẽ biến mất hoàn toàn, chỉ duy nhất sự kinh ngạc trên gương mặt là còn phảng phất lưu lại.

Chuyện gì vừa xảy ra vậy?

Thần Thái Dương, Thần Trí Tuệ, Đại Địa Mẫu Thần cùng các ngụy thần đang ẩn nấp khác không phải là những kẻ duy nhất kinh ngạc và bối rối. Ngay cả chính Ell cũng y hệt.

Đây… Đây hình như đâu phải là hiệu ứng của luật lệnh tử vong? Nó có vẻ bí ẩn hơn, đáng sợ hơn nhiều! Chúa Tể Minh Giới vừa biến mất? Cứ như vậy mà biến mất?

‘Thần chú Giam Cầm! Đại pháp sư nào đang ẩn nấp gần đây?’ Vẻ mặt Ramiro bất chợt trở nên nghiêm nghị.

Mặc dù vị Đại pháp sư thần bí này đã thừa dịp Ell sử dụng luật lệnh tử vong để thi triển và giấu dao động ma thuật vào bên trong biến đổi khí tức do Hắn tạo ra, khiến cho các ngụy thần ở xa, Francis và Chúa Tể Chiến Tranh đều không để ý, nhưng do đang ở cạnh bờ sông, cộng thêm việc có kiến thức phong phú về ma thuật, Ramiro vẫn bắt được một chút khác thường, từ đó phát hiện ra thần chú bậc chín này. ‘Chuyện càng ngày càng phức tạp. Xem ra thực sự có gì đó không ổn… Nhưng mình không đối phó được với một Đại pháp sư bậc chín. Phải gọi tiếp viện thôi…’

Sau một thoáng kinh ngạc và bối rối, trong lòng Ell trào dâng niềm vui sướng ngây ngất vì đã thoát chết. Hắn ngửa đầu cười lớn: “Ta là Chân Thần tối cao của thế giới này. Đây chính là sức mạnh thực sự của ta! Ngay cả chính ta cũng phải sợ hãi sức mạnh của bản thân!”

“Cái gì?” Đại Địa Mẫu Thần và các ngụy thần khác càng thêm hoảng sợ, không dám ra tay nữa. Chúa Tể Minh Giới chính là một tấm gương sống! Thần Ell quả thực quá bí ẩn và đáng sợ!

Rõ ràng Ell cho rằng bản ngã thức tỉnh của mình đã tương tác với bản ngã của tồn tại vĩ đại vượt trên hết thảy và chí cao vô thượng vào đúng thời khắc then chốt, từ đó phát huy tiềm lực và giải phóng những khả năng mà hắn có nhưng chưa hồi phục trước đây.

Bất luận có tin vào điều này hay không, hắn vẫn phải tỏ ra là mình tin, bởi có như vậy thì những kẻ khác mới tin!

Nghe tiếng cười của Ell, những dao động trong Thần Điện Chiến tranh hình như thoáng khựng lại. Francis lập tức bắt lấy cơ hội, chín đầu rắn đen hợp lại thành một luồng kiếm quang rồi chém mạnh vào thần điện.

Mặt đất rung lắc càng thêm dữ dội, bên trên bắt đầu xuất hiện những vết nứt sâu hoắm, sương mù đen kịt ùa vào trong đền.

“Đi!” Vẫn trong hình dạng một khối sương đen, Francis nhấc Ell, kẻ vẫn đang lưu luyến chưa muốn rời đi để giết Chúa Tể Chiến Tranh, cùng với Jacob lên rồi nhanh chóng bay về phía chân trời.

Một lát sau, màn sương đen bao phủ Thần Điện Chiến tranh đột nhiên tan biến. Một tiếng gầm cực kỳ phẫn nộ từ bên trong truyền ra: “Ta nhất định sẽ giết các ngươi!”

……

Lucien cất Quyền Trượng Mặt Trời đi rồi kích hoạt Mặt Nạ Biến Hình, biến bản thân thành một con cá bình thường rồi mau lẹ bơi đi.

Có được một ngụy thần để làm vật thí nghiệm không phải chuyện lúc nào cũng có thể dễ dàng kiếm được, Lucien không muốn phải từ bỏ giữa chừng, nhưng nếu thực sự không hù dọa được các ngụy thần khác, cậu cũng không thể mạo hiểm mạng sống của mình mà ra tay thêm lần nữa.

Bơi được một lúc, Lucien đột nhiên dừng lại, bởi cậu cảm nhận được mình đang bị theo dõi!

Cảm giác này chỉ trong chớp mắt liền biến mất. Cậu cẩn thận dò xét xung quanh, nhưng không những không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào, ngược lại còn cảm nhận được một luồng tử khí vô cùng nồng nặc. Tất cả cá xung quanh đều rơi vào trạng thái nửa sống nửa chết. Chúng vừa bơi vừa rữa nát ra, nhưng lại không hề nổi lên.

‘Chẳng trách Chúa Tể Minh Giới trồi ra từ đáy sông. Thì ra thần vực của hắn nằm sâu dưới lòng sông Solna này.’ Sau khi hiểu ra nguyên nhân, Lucien không nấn ná thêm nữa mà xuôi theo dòng chảy bơi ra khỏi thành Husum. Cứ tiếp tục ở lại sẽ rất nguy hiểm.