Chương 477 - Thánh huy của Lucien


Bên trong thế giới nhận thức bán thực thể hóa của Lucien, hình chiếu sáng rực của Sao chủ Định mệnh đột nhiên bắt đầu xoay. Hố đen sâu hoắm và tối tăm quay từ sau ra trước, kế đó giải phóng một lực hút đáng sợ tưởng chừng như có thể nuốt chửng mọi thứ, khiến cho ánh sáng trong phạm vi xung quanh nó mơ hồ cong gập, thời gian cũng như chậm lại. Mọi do thám và cái nhìn bằng cảm quan đều bị lệch đi một chút khỏi quỹ đạo.

Lucien lẩm nhẩm tụng niệm, gương mặt nom vô cùng nghiêm nghị. Bất chợt, như thể một kẻ háu ăn nhìn thấy bữa ăn ngon, hay như một con cá mập bắt gặp con mồi chảy máu, Hạt Giống Linh Tính rung lên dữ dội rồi tan vào trong lồng ngực của cậu. Ánh sáng thiêng liêng, thuần khiết bùng lên và bao phủ khắp cơ thể Lucien.

‘Hửm? Cậu ta tương thích với lĩnh vực mặt trăng đến vậy sao?’ Ell cảm nhận được một chút biến đổi trong cơ thể cậu. Độ lệch hướng rất nhỏ khiến cho Hắn tin rằng sự việc Hạt Giống Linh Tính này đã từng xuất hiện trong quá khứ. Do đó, sau khi có chút kinh ngạc, Ell liền gật đầu hài lòng. Không cần biết Leviathan đã gia nhập Bí Kỳ Hội được bao lâu, có thể tiếp nhận Hạt Giống Linh Tính đồng nghĩa với việc cậu là một truyền giới giả đáng tin cậy. Tài năng này phải tận dụng cho thật tốt.

Jacob cũng có chút sửng sốt, bèn dời ánh mắt đi nơi khác. Thấy phản ứng của họ, Francis thu lại nụ cười rồi trở về vẻ bất cần như trước.

Ánh trăng bạc rực rỡ tiêu tan, Lucien trông trầm tĩnh hẳn ra. Cậu thử vung nắm đấm, và không ngoài mong đợi, nắm đấm của cậu lưu lại một dư ảnh giữa không trung.

“Thể chất của ngươi rất tương thích với Hạt Giống Linh Tính thuộc lĩnh vực mặt trăng đấy. Hiệu quả này là tốt nhất rồi.” Ell vốn dĩ định nói rằng hiệu quả này nằm ngoài mong đợi của Hắn, nhưng rồi sực nhận ra mình là Đấng Tối Cao, không thể không biết Hạt Giống Linh Tính mà mình tạo ra có những hiệu quả gì được, thành thử mới đổi lại như vậy.

Jacob cũng đồng tình: “Tôi thấy khí thế và động tác vung nắm đấm của cậu vừa rồi đã tương đương với một anh hùng thần huyết cấp trung rồi. Từ giờ cậu đã trở thành tông đồ thứ bảy thực thụ!”

“Đều là nhờ ân huệ của Thần mà thôi.” Dường như bị Hạt Giống Linh Tính ảnh hưởng, khí chất của Lucien trở nên ngày càng trầm tĩnh, niềm vui đã không còn thấy rõ.

Ell gật đầu, sau đó chuyển sang cải thiện Hạt Giống Linh Tính của Jacob, giúp cho ông ta đạt tới trình độ cấp sáu đỉnh phong. Xong xuôi, Hắn khẽ thở dài nói: “Tiếc là Chúa Tể Minh Giới đã bị ta tiêu diệt hoàn toàn, bằng không ta vẫn có thể tìm thần vực của hắn để hấp thụ thần tính ‘chết chóc’ từ hóa thân do hắn tạo ra.”

Xem ra Hắn thực sự tin rằng chính cái “cảm ứng người giời” của Hắn đã giúp bản thân giết chết Chúa Tể Minh Giới, thành thử mới tỏ ra tự tin như vậy. Đối với thần linh, một khi chân thân bị tiêu diệt thì bất luận có bao nhiêu hóa thân đi chăng nữa, chúng cũng sẽ biến mất đồng thời với chân thân, trừ phi vị thần ấy có phương pháp đặc biệt nào đó để tách và cô lập chúng ra.

Vì cố nín cười, hai má Lucien hơi phồng lên. Lát sau, cậu thận trọng nói: “Thưa Đấng Tối Cao, lúc bơi dưới sông Solna, tôi đã tình cờ phát hiện ra thần vực của Chúa Tể Minh Giới do bị thủy triều ảnh hưởng. Có lẽ kho báu của Hắn vẫn còn sót lại ở đó.”

Giam Cầm là một thần chú có thể phong ấn mục tiêu vào trong một không gian tự động tạo ra sự biến dạng. Chỉ có những ai mạnh hơn người hoặc vật thi triển phép từ ba cấp trở lên mới có thể dùng vũ lực để phá vỡ không gian này. Còn nếu không phá được, kẻ đó sẽ bị giam cầm ở đó mãi mãi. Cho dù không gian biến dạng đó có trở lại bình thường khi hiệu ứng ma thuật kết thúc hay không, mục tiêu vẫn sẽ bị lạc trong mê cung không gian, để rồi hoặc là bị cơn bão không gian xé nát, hoặc là bị giam cầm vĩnh viễn.

Đương nhiên, điều này chỉ áp dụng được với bản thân người đột ngột trúng phép. Khi thời điểm đến, miễn là biết được vị trí của phong ấn hoặc là xác định được trước thông qua thuật chiêm tinh, kẻ đó có thể bộc lộ sức mạnh, để lại thông tin hoặc là nhờ người giúp đỡ, không thì dùng thần chú tương phản bậc chín, Tự Do, để phá giải Giam Cầm.

Chính vì vậy, Lucien, người đã kích hoạt thần chú Giam Cầm ép trên Quyền Trượng Mặt Trời để giúp Ell, biết rất rõ rằng hóa thân của Chúa Tể Minh Giới sẽ chẳng bị Giam Cầm tác động đến nhiều, cùng lắm cũng chỉ làm suy yếu liên kết giữa hóa thân và chân thân mà thôi.

“Thần vực của Hắn nằm ở dưới đáy sông Solna? Không phải ở Lũng núi Chết chóc, đầu nguồn sông Solna sao?” Ell kinh ngạc hỏi. Từng là Chủ Thần của thần hệ Babur, Ell đại khái có thể đoán được vị trí thần vực của Chúa Tể Minh Giới. “Hắn di dời thần vực đi vì sợ bị ta trả thù sao? Tiếc thật đấy. Lũng núi Chết chóc rất thích hợp để làm lãnh địa của cái chết và Minh Giới. Hoặc có lẽ, từ trước cuộc tranh luận, Chúa Tể Minh Giới đã đạt thành một hiệp nghị nào đó với Chúa Tể Chiến Tranh, cho nên mới cực kỳ yên tâm di dời thần vực về nơi đó. Phải chăng điều này có nghĩa là Chúa Tể Chiến Tranh đã tới thành phố Husum trước và tổ chức hội nghị vì lý do nào đấy khác?”

Hắn hoàn toàn không nghi ngờ “Leviathan thành kính” sẽ lừa dối mình một chuyện như vậy.

Sau khi hỏi vài câu và thấy cả Francis, Jacob lẫn Leviathan đều không trả lời được, Ell không lãng phí thời gian vào vấn đề không chút manh mối này nữa, bèn lắc đầu nói: “Dù rằng Antanas sẽ không bao giờ ngờ rằng chúng ta có thể quay trở về thành Husum trong khi đang bị truy lùng, bởi nơi nguy hiểm nhất thường là nơi an toàn nhất, nhưng hiện Chúa Tể Minh Giới đã ngã xuống hoàn toàn rồi, chúng ta chẳng cần phải mạo hiểm quay trở lại nữa. Đợi tới khi giết xong đám ngụy thần bị trục xuất khỏi lũng sông và tìm ra thần vực của bọn chúng, lẽ nào chúng ta còn phải sợ sẽ không có kho báu sao?”

Avando (Ell) đã từng rất ham mê kho báu và cái đẹp, nhưng kể từ khi bản ngã thức tỉnh, Hắn đã có thể chế ngự được ham muốn và đốt cháy đi tham vọng. Không gì có thể quan trọng hơn việc giành lại ngai vàng tối cao. Khi đã thâu tóm được hết thảy quyền năng vào tay, chẳng lẽ còn phải lo sẽ không có của cải và mỹ sắc?

Ell cười khúc khích rồi ném chiếc hộp nguyệt quế cho Lucien: “Cậu đã thích kho báu đến thế thì ta sẽ cho một ít, coi như phần thưởng cho sự tận tâm.”

Lucien bắt lấy nhìn qua. Dưới đáy chiếc hộp nguyệt quế đang dần mục nát này còn sót lại một lớp bột mỏng bàng bạc, đoán chừng là những gì còn lại sau khi Ell hấp thụ xong thần tính của Nguyệt Thần.

“Bột nguyệt quang thạch…” Lucien có phần ngạc nhiên. Bột nguyệt quang thạch thậm chí còn có giá trị hơn cả những vật liệu cùng loại tốt nhất như nguyệt quang thạch, băng tinh thạch, tử hồn thạch. Việc nó được các pháp sư đặt theo tên của Nguyệt Thần đã đủ cho thấy nó quý giá thế nào. Nhưng quan trọng hơn cả, bột nguyệt quang thạch có thể dùng để sửa chữa Huy chương Băng Tuyết và áo choàng Ngai vàng Bất tử!

Vốn dĩ Lucien định tìm loại băng tinh thạch và tử hồn thạch xịn nhất để sửa hai ma cụ này, nhưng bột nguyệt quang thạch rõ ràng hiệu quả và có tỷ lệ thành công cao hơn.

Nụ cười trên gương mặt Francis đông cứng lại, tựa hồ có chút buồn bực.

Đáp lại tham vọng của Ell, Jacob thận trọng nói: “Nhưng chúng ta vẫn phải cẩn thận. Những ngụy thần kia đã đầu hàng Chúa Tể Chiến Tranh hoàn toàn, rất có thể sẽ dùng bản thân làm mồi nhử để giăng bẫy chúng ta. Chẳng thà chúng ta đợi thêm một thời gian, cho tới khi Chúa Tể Chiến Tranh mất kiên nhẫn thì mới bắt đầu ra tay tìm kiếm mục tiêu cẩn thận.”

“Ta biết.” Ell gật đầu một cái rồi cười nói: “Leviathan thông minh, sắc sảo, trẻ trung và tài năng, vừa có lý trí, vừa đầy năng nổ. Francis mạnh mẽ, học thức uyên bác, có tài ăn nói xuất sắc, lại nhìn xa trông rộng. Còn Jacob thì thận trọng, làm việc trật tự, giỏi bổ khuyết sơ hở. Cả ba người các ngươi bổ sung cho nhau một cách hoàn hảo, đồng thời là sự hỗ trợ tốt nhất để ta khôi phục bản thân và trở lại làm một tồn tại tối cao.”

Ell ngừng lại một chút có chủ đích. Đợi sau khi ba người Francis bày tỏ lòng thành kính, Hắn mới nói tiếp: “Francis, ta rất tán thành với đề xuất cấp bậc thiên thần của ngươi. Các ngươi sẽ là Seraph, thiên thần tối cao theo sau ta. Francis, sức mạnh của ngươi thiên về sự hủy diệt và cái chết, do đó ngươi sẽ là Thiên Thần Tử Vong xét xử các linh hồn cho ta. Ngươi cũng có thể được gọi là Thiên Thần Xét Xử hoặc Thiên Thần Chính Nghĩa.

Jacob, ngươi là người đầu tiên đi theo ta và truyền đạo của ta, do đó ngươi sẽ là Thiên Thần Khải Thị, cũng có thể gọi là Thiên Thần Cứu Rỗi. Còn Leviathan, ngươi là tông đồ trẻ và có chí tiến thủ nhất, tựa như sao mai tượng trưng cho quang huy chiếu rọi vậy. Do đó ngươi sẽ là Thiên Thần Quang Huy, cũng có thể gọi là Vì Sao Ban Mai, Đứa Con Của Bình Minh.”

Lucien trong lòng có chút xấu hổ. Tại sao đến tận dị độ không gian khác rồi mà vẫn không thoát khỏi quan hệ với “Sao Mai Đọa Lạc” thế này?

“Được rồi. Bây giờ ta sẽ trở về thần vực để củng cố thần tính và thần chức của mình. Jacob, ngươi quay về thành phố Politan để sắp xếp công việc truyền giáo, đồng thời điều động các tông đồ và tín đồ khác tới hỗ trợ Francis theo dõi các ngụy thần, sau đó ghi lại hành tung của bọn chúng, chuẩn bị cho việc truy lùng trong tương lai. Leviathan, ngươi tới điểm hẹn thứ hai của chúng ta đợi Anheuse rồi cùng ông ta bí mật trở về thành phố Politan, đồng thời tiến hành truyền giáo trên đường đi.” Ell ban bố thần dụ và phân phó nhiệm vụ. Vì Lucien “không biết bay”, nên cậu sẽ ở lại để tụ họp với Anheuse.

“Xin tuân theo thần dụ của Người.” Francis, Jacob và Lucien đồng thanh đáp.

Sau khi Ell, Jacob và Francis bay đi, Lucien liền thở phào nhẹ nhõm. Trong cả ba, Francis là người khiến cậu cảm thấy áp lực nhất, đến bây giờ mới có thể thả lỏng một chút.

Một lát sau, xác nhận không có ai quay trở lại, Lucien mới chạm vào ngực và lấy ra một chiếc huy chương màu trắng bạc khảm đầy hoa văn bên trên, ánh trăng lành lạnh tỏa ra từ đó.

Cậu đã biết về việc ban tặng Hạt Giống Linh Tính từ trước khi gia nhập Bí Kỳ Hội, sau khi gia nhập còn được nhắc đi nhắc lại nhiều lần nữa. Với một người có tính cách cẩn trọng như cậu, lý nào lại không chuẩn bị sẵn?

Sau khi nắm rõ tình hình chung thông qua tài liệu nội bộ của Bí Kỳ Hội, từ những vật liệu trên cấp trung mà bản thân có thể thu thập được, Lucien đã phỏng theo cấu trúc cơ bản của Hào Quang Mặt Trời để chế tạo một chiếc huy chương bán thành phẩm nhằm vào đặc điểm “có liên hệ với ngụy thần” cùng “khả năng cắn nuốt cả linh hồn lẫn thể xác” của Hạt Giống Linh Tính.

Dù rằng ở thời điểm đó không hiểu phần cấu trúc này có ý nghĩa gì, nhưng Lucien vẫn tương đối tự tin rằng mình có thể hấp thụ Hạt Giống Linh Tính và khiến cho vật phẩm giả kim này được hoàn thiện.

Còn sau khi biết được một phần sự thật về “ánh sáng thần tính” và “Hạt Giống Linh Tính”, cậu đã hoàn toàn nắm rõ được phần cấu trúc đó, bởi vậy mới tự tin, thong thả và bình tĩnh nhìn Francis hấp thụ hạt giống thay vì kiếm cớ để trì hoãn.

Sau đó, lợi dụng đặc thù Vận Mệnh Quỷ Bí Giả của mình, Lucien đã thuận lợi làm nhiễu loạn những quan sát không phải thần thuật và không dùng toàn lực của Ell với Francis. Nhờ cộng hưởng với Hào Quang Mặt Trời, chiếc huy chương đã hấp thụ Hạt Giống Linh Tính và biến nó thành một thần cụ bậc ba.

‘Nó có thể nâng khả năng hồi phục, tốc độ, linh hoạt và sức mạnh lên trình độ của một hiệp sĩ cấp ba, những người sở hữu huyết mạch Ánh Trăng còn có thể được nâng lên cấp bốn. Dù vậy, khả năng phản ứng và những khía cạnh khác không tăng, nên suy cho cùng vẫn không so được với một Đại hiệp sĩ cấp bốn.’ Lucien khẽ gật đầu thầm nghĩ, sau đó lưu thông tin vào trong lõi rồi đặt tên cho chiếc huy chương:

“Thánh Huy của Ell, thần cụ bậc ba cấp cao.”

…

“Có lẽ, đây chính là tín đồ thành kính nhất.

Từ Lucien Evans.”

Cài huy chương lên áo choàng xong, Lucien bắt đầu dùng bột nguyệt quang thạch để sửa lại hai ma cụ của mình, đồng thời tính toán thời gian chờ Anheuse.

……

Dưới đáy sông Solna, mặt nước bất chợt gợn sóng, ánh sáng mờ nhạt nổi lên, và rồi tiếng gầm của Chúa Tể Minh Giới truyền đến: “Cuối cùng cũng thoát! Ell, ta nhất định sẽ giết ngươi, giam cầm linh hồn ngươi trong Minh Giới và cho ngươi nếm roi cả vạn năm!”

Không biết vì lý do gì, hắn lại bất ngờ được giải thoát khỏi Giam Cầm và trở về thế giới này.

Ngay khi thích ứng với cơn choáng váng do dịch chuyển không gian gây ra, hai đốm đỏ nhỏ như đầu kim của hắn bỗng đông cứng lại, bởi trước mặt Hắn chẳng có một ai cả.

Không phải hóa thân của mình tới nhờ Chúa Tể Chiến Tranh cứu mình sao?

Ngay khi suy nghĩ này vừa xuất hiện, bỗng một lưỡi kiếm được bọc trong lửa đen mang theo khí tức hủy diệt nồng nặc không biết từ đâu chém tới.

Mọi lớp phòng ngự của Chúa Tể Minh Giới đều lặng lẽ nứt ra. Một vết cắt sâu xuất hiện trên cơ thể Hắn. Hai đốm đỏ giống như mũi kim cứ thế tắt phụt mà chẳng kịp phản kháng.

……

“Chúa Tể Chiến Tranh vĩ đại, cảm tạ Ngài đã cứu tôi. Là do tôi quá bất cẩn và làm rối tung mọi thứ.” Nguyệt Thần Asin đã không còn khí chất của một ngụy thần nữa, thậm chí cả dạng người cũng không giữ được, chỉ có thể trở về hình dạng một nhân mã già nua. Lúc nói, bộ râu trắng của Lão rung lên bần bật, cho thấy Lão đang vô cùng kích động và phiền muộn.

Chúa Tể Chiến Tranh, một người đàn ông trung niên đeo bịt mắt với vẻ ngoài thô kệch, khí phách, khẽ gật đầu nói: “Chuyện lần này xảy ra chủ yếu là do kẻ địch quá nham hiểm, còn các Thần khác thì quá hèn nhát.”

“Ngươi là kẻ đầu tiên tuyên thệ trung thành với ta, vậy nên ta sẽ không bạc đãi ngươi đâu. Đây là thần tính của một kẻ phản bội mà ta giết tháng trước. Nó hợp với ngươi đấy. Hấp thụ đi.”

Một quả cầu ánh sáng trông tựa như sao mai bay ra khỏi lòng bàn tay của Hắn.

Asin vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ. Lão chưa bao giờ nghĩ tới việc được Chúa Tể Chiến Tranh ban cho thần tính. Thế… Thế này là quá hào phóng rồi! Lão phấn khích đễn nỗi lắp bắp: “Ch-Chúa Tể Chiến Tranh vĩ đại, đây là thần tính của Sao Mai sao?”

“‘Vì sao của bình minh và hoàng hôn’, ‘hóa thân của tình yêu và sắc đẹp’, ‘chết chóc và phục sinh bí ẩn’. Sau khi hấp thụ nó, ngươi sẽ trở thành mục tiêu chính của Thần Phục Hoạt Ell.” Antanas không chút giấu giếm mà nói rõ cho Asin bốn thần chức của quả cầu thần tính này. “Cho dù Hắn có thể hấp thụ thần tính của các Thần khác để phát triển bằng cách chiếm đoạt, nhưng không gì trong số đó có thể cải thiện sức mạnh của Hắn bằng được thần tính của Chúa Tể Minh Giới và thứ này.”

Thế này là dùng mình làm mồi nhử à? Asin sửng sốt trong giây lát, sau đó liền không chút do dự hấp thụ thần tính đó. Hắn có thể trở lại là một thần linh. Làm mồi nhử thì đã sao?

Khi thần tính dần dần được Asin hấp thụ, cơ thể Lão bắt đầu biến đổi. Những đặc điểm thuộc về nhân mã và bộ râu của Lão biến mất, khuôn mặt trở nên mịn màng, dáng vóc cũng cao hơn, chỗ cần lồi thì lồi, chỗ cần lõm thì lõm. Chẳng mấy chốc, Lão đã biến thành một người phụ nữ tóc vàng mắt xanh cực kỳ xinh đẹp.

“Tốt. Giờ ngươi đã là Thần Tình Yêu Và Sắc Đẹp, Vì Sao Của Bình Minh Và Hoàng Hôn.” Antanas hài lòng đứng dậy, vươn tay phải ra chạm vào mặt Asin, sau đó thu lại nụ cười và để Ả rời đi.

Đại điện Chiến tranh lại trở về với sự yên tĩnh vốn có. Đột nhiên, một trận gió lạnh quét qua, mang theo khí tức chinh phạt nồng đậm. Antanas đứng yên tại chỗ một hồi lâu.