Chương 483 - Kẻ nào đứng đằng sau


Lucien, người đã thay đổi diện mạo, đi về phía khu ổ chuột dọc theo sông Solna, nơi ẩn giấu rất nhiều tế đàn bí mật.

Đương nhiên, Phong Vũ Thần, Đại Địa Mẫu Thần và các ngụy thần khác bị trục xuất khỏi lũng sông không ai muốn phải từ bỏ nguồn đức tin dồi dào ở đây hết, vậy nên tất cả đều cho người ở lại để bí mật truyền giáo. Lucien lúc này đang cố gắng tìm hiểu tình hình hiện tại của các ngụy thần từ họ để từ đó đánh giá xem Ell và Francis đã tiến triển đến đâu.

Kể từ khi cậu truyền bá những câu chuyện khoa trương đến giờ đã nửa tháng trôi qua. Cậu dự định sẽ dừng lại vào hôm nay, không tiếp tục mạo hiểm thay đổi diện mạo nữa mà để tin đồn lan truyền đến những nơi khác nhau trên thế giới thông qua thương nhân biển và người bán rong, từ đó thu hút sự chú ý của những người quan tâm.

‘Từ giờ trở đi, mình sẽ chỉ ở yên chờ đợi và quan sát, thấy cơ hội là sẽ nắm bắt ngay để thoát khỏi nguy hiểm.’ Cơn gió chiều muộn trên sông Solna mang theo hơi ẩm đặc trưng của mùa mưa thổi qua mặt Lucien. Cái khô nóng của thời điểm xế chiều bắt đầu chuyển sang mát mẻ.

Đột nhiên, tay trái của Lucien run lên không thể kiểm soát. Đầu óc cậu trở nên có chút mơ hồ, sống lưng lạnh toát.

‘Sao lại như vậy chứ?’ Cậu kinh hãi. Mấy ngày gần đây, tình trạng tay trái của cậu run rẩy không thể khống chế xảy ra ngày càng thường xuyên hơn.

Mới đầu, cậu chỉ cho rằng đây là dấu hiệu của việc Alterna sắp tỉnh dậy sau nửa tháng ngủ say, hoặc là tín hiệu mà Cô thể hiện để bày tỏ việc bản thân đang đói. Do đó, cậu vốn tính sẽ tìm và ra tay với một vị thần vừa có nhiều nghi lễ tế sống vừa thuộc lĩnh vực chết chóc, trăng bạc, an tĩnh, v.v. để xoa dịu Cô một chút. Nhưng sau vài lần run ngày hôm nay, cậu mới chợt nhận ra cảm giác nguy hiểm, ớn lạnh đó đều xuất phát từ chính mình!

‘Phải chăng Alterna, người trong lúc ngủ say đã khôi phục được một chút sức mạnh, cảm nhận được có gì đó không ổn với cơ thể hoặc linh hồn mình nên dùng cách này để nhắc nhở? Hay là vì Người đã hồi phục lại được đôi chút, tay trái của mình nhờ đó có thể mượn được một ít sức mạnh, thế nên mới phát hiện ra giữa thân thể và linh hồn của chính mình tiềm ẩn sự mất cân đối hay tai họa ngầm nào đó?’

Bất kể là khả năng nào, tất cả đều hướng về phía bản thân Lucien, điều đó khiến cho tâm trạng của cậu vô cùng nặng nề. Trong thế giới vật chất chính có quá nhiều thần chú và lời nguyền kỳ quái!

‘Nhất định phải tìm ra căn nguyên của vấn đề trong đêm nay!’

Sau khi đè nén cảm xúc xuống, Lucien mặc áo choàng bằng vải lanh bước vào khu ổ chuột. Lần này, cậu sẽ giả vờ làm một tín đồ bí mật của Đại Địa Mẫu Thần.

“Tới rồi à?” Một người đàn ông nghèo khổ đi ngang qua thì thầm rồi đánh mắt chỉ hướng cho cậu.

Lucien cũng trầm giọng đáp: “Phải, tôi tới cầu nguyện với tư tế Angourie.”

Dựa theo gợi ý, cậu đi về phía con đường lụp xụp ở phía bên phải, dọc đường gặp rất nhiều tín đồ. Dưới sự chỉ dẫn của họ, sau khi rẽ ngang rẽ dọc bảy, tám lần, cậu cuối cùng cũng thấy một ngôi nhà làm bằng đất bùn.

‘Có một khuôn mặt mà ai nhìn cũng quen thật là tốt.’ Lucien sờ lên khuôn mặt không thuộc về mình. Lần đầu đến đây, cậu đã phải dùng đến đủ loại thần chú như Ám Thị, Chỉ Thị, Thôi Miên, Quyến Rũ suốt dọc đường để mọi chuyện trót lọt.

Cửa căn nhà đất mở ra, bên trong là một ông già gầy gò đang bò rạp xuống nền đất và hôn lên đó.

“Tư tế Angourie, xin lỗi đã làm gián đoạn việc cầu nguyện của ông.” Lucien lịch sự nói.

Trên khuôn mặt nhăn nheo của Angourie không kìm được hiện lên một nụ cười: “Đừng bận tâm. Ta đang rất vui. Ta mới nghe được tin hai ngụy thần đã ngã xuống.”

Vì nhiệm vụ truyền giáo là bí mật, do đó số lượng tín đồ có thể thu phục được rõ ràng cũng ít hơn trước rất nhiều. Sáu giáo phái cạnh tranh với nhau cũng ngày một lộ liễu, trắng trợn, thế nên mối quan hệ giữa các tư tế ở lại cũng nhanh chóng xấu đi.

“Cái gì? Hai ngụy thần ngã xuống rồi?” Lucien để lộ ra vẻ kinh ngạc thật sự.

Angourie từ dưới đất đứng lên: “Lúc cầu nguyện sáng nay, ta đã nhận được một mặc khải từ Đại Địa Mẫu Thần, nhưng lại cứ hoài nghi là mình lý giải nhầm chỗ nào đó. Mãi tới nửa tiếng trước, ta mới xác nhận được rằng bức tượng trong tế đàn bí mật của Phong Vũ Thần cùng với Nữ Thần Tình Yêu Và Sinh Nở đã bị nứt, còn các tư tế thì đều mất hết thần lực.”

“Lẽ nào họ bị Thần Cứu Rỗi giết để tước đi thần tính?” Lucien không ngờ Ell và mấy người kia có thể giết hai ngụy thần cùng một lúc.

Angourie gật đầu cười lớn: “Phải.”

Thấy thái độ của Angourie, Lucien chợt hiểu ra, rằng một trong sáu ngụy thần đã phản bội, ít nhất là Đại Địa Mẫu Thần đã về phe của Ell, thế thì Hắn mới có thể bất ngờ giết những hai ngụy thần như vậy được! Bằng không, nếu như bọn họ vẫn giúp đỡ lẫn nhau, ngay cả khi một trong các ngụy thần tình cờ chỉ có một mình đi chăng nữa, Ell và Francis cũng sẽ chẳng dám tấn công, mà thay vào đó sẽ hoài nghi đây là một cái bẫy do bọn họ cùng với Chúa Tể Chiến Tranh dựng nên.

“Đại Địa Mẫu Thần phù hộ cho ngài.” Lucien cúi đầu.

Angourie làm dấu thánh giá trước ngực khiến cậu nhìn mà chỉ muốn bật cười. “Từ giờ nên gọi Người là Thiên Thần Đại Địa.”

Ông ta không có ý định giấu tin này với các tín đồ. Trong thời điểm khó khăn như hiện tại, những tin tức như vậy sẽ tiếp thêm động lực và củng cố đức tin của mọi người.

“Quả nhiên.” Lucien lại cúi đầu cùng một nụ cười “thành kính” nở trên môi.

Sau khi rời khỏi khu ổ chuột, cậu lại thay đổi diện mạo lần nữa trong khu rừng ven sông. Rồi dưới sự che chắn của màn đêm, cậu quay trở về khu ổ chuột từ một hướng khác. Lần này, mục tiêu của cậu là giáo đường bí mật của Thần Cứu Rỗi Ell. Cậu muốn xác nhận tin tức vừa rồi.

Từng là một truyền giới giả, cũng giống như Anheuse, Lucien có quen biết với một số tín đồ phụ trách liên lạc ở thành phố Husum. Vì vậy, sau khi giả chết, đây là nguồn thông tin dễ nắm bắt nhất đối với cậu.

Khi tới gần khu ổ chuột, Lucien đột nhiên nghe thấy tiếng người đi qua đi lại trong góc, liền khẽ ghé mắt nhìn. Xuyên qua bóng tối, cậu phát hiện một người đàn ông mặc áo choàng bằng vải lanh.

‘Không, là phụ nữ.’ Lucien hơi nheo mắt lại. Người phụ nữ cải trang thành gã đàn ông nghèo khổ này đã khơi dậy sự hứng thú của cậu.

Gần đây, cậu đã luôn thầm tìm kiếm một người ngoài khả nghi và hy vọng đó là một kẻ gác đêm có những thông tin cậu cần. Chính vì vậy, chỉ riêng hai điểm “đêm khuya” và “ngụy trang chuyên nghiệp” không thôi là đã đáng để chú ý rồi.

Thay vì dừng lại, Lucien tiếp tục đi về phía trước cho đến khi tiến vào khu ổ chuột và tìm được một góc tối. Tới khi đảm bảo ra khỏi phạm vi cảm ứng của người khác, cậu ngưng tụ linh lực rồi lập tức thi triển Chân Tri Thuật,[note64940] sau đó đổi lại ngoại hình một lần nữa rồi “vội vã” bước ra khỏi khu ổ chuột.

Khi quay lại góc ban nãy, Lucien giả vờ thản nhiên liếc nhìn người phụ nữ. Trong đôi đồng tử của cậu là một mảng sâu thẳm và tối tăm.

Thần chú Chiêm tinh bậc sáu Chân Tri Thuật là một thần chú mạnh mẽ có thể nhìn thấu ảo ảnh, tàng hình, biến hình, nhìn xuyên bóng tối, mơ hồ, ảnh gương, cửa bí mật và một số ít dị độ không gian đặc biệt. Dưới đôi mắt này, cộng thêm chênh lệch thực lực giữa hai bên, lớp cải trang của người phụ nữ đã trực tiếp bị Lucien nhìn thấu.

‘Sophia?’

Lucien lập tức nhận ra cô gái xinh đẹp, thuần khiết như một elf này. Đây chính là Công chúa Sophia của Thánh quốc Heilz. Khi thấy cô, cậu liền nghĩ ngay đến người cha đáng sợ Rudolf II của cô, một cường giả huyền thoại mà rõ ràng đã chạm đến bí ẩn của bảy ác quỷ viễn cổ và thần linh. Nghĩ đến đây, cậu bỗng nhiên cảm thấy đau đầu.

Bởi vậy, ngay khi vừa nhận ra Sophia, Lucien, người vốn định “bắt cóc và tra tấn” để moi thông tin về khu vực do Ma pháp nghị viện kiểm soát, lập tức từ bỏ ý định này. Ai mà biết Rudolf II thần bí kia liệu có đang phóng chiếu sự hiện diện của bản thân lên chính con gái mình hay không?

Thế là cậu khẽ lắc đầu, sau đó rảo nhanh bước chân, sẵn sàng rời đi.

Mặt khác, Sophia, người hoàn toàn không biết mình vừa thoát nạn, vẫn đang đi đi lại lại, trong lòng cảm thấy cực kỳ ghê tởm mùi hôi thối của khu ổ chuột.

Mới đi được vài bước, ánh mắt Lucien chợt cứng lại khi thấy một người đàn ông quen thuộc từ trong khu rừng ven sông bước ra. Chính là Francis!

Nơi hắn hướng tới đích xác là góc tối nơi Sophia đang ở.

‘Bọn họ thông đồng với nhau từ khi nào?’ Lucien thả chậm bước chân lại một chút. Cảm nhận được ánh mắt của Francis đang nhìn mình, cậu cố kiềm chế cảm xúc, tỏ vẻ không hề hay biết rồi tiếp tục bước đi. Đúng lúc này, từ bên trong khu ổ chuột, một người đàn ông khác khoác áo choàng bằng vải lanh bước ra, khí chất u ám nhưng lại mang đến cho người ta một cảm giác bạo ngược.

Francis vẫn nhìn chằm chằm vào lưng Lucien cho tới khi cậu đã đi xa, sau đó mới gật đầu với Sophia và người đàn ông vừa bước ra khỏi khu ổ chuột kia: “Rất đúng giờ. Chúng ta đổi chỗ khác trước.”

……

Lucien sau khi quanh quẩn một vòng thì biến thành một con muỗi rồi lặng lẽ bay trở lại cái góc đó. Tuy nhiên, lúc này Francis, Sophia và người kia đã biến mất, không còn lưu lại bất kỳ dấu vết nào.

Trước sự cảnh giác của ba người bọn họ, cậu chỉ đành thở dài, sau đó hủy bỏ kế hoạch đi tới chỗ tín đồ của Ell và trở về ngôi nhà ở khu bình dân của mình.

Đóng cánh cửa sổ gỗ lại và kích hoạt pháp trận cảnh báo lên, Lucien vứt Francis và hai người kia ra khỏi đầu rồi dồn toàn bộ sức lực tập trung vào việc tìm kiếm mối hiểm nguy tiềm ẩn trong cơ thể mình. Nếu không tìm thấy căn nguyên của cảm giác rét lạnh, u ám khó hiểu này, cậu sẽ không thể yên tâm mà ngủ hay nhập định được!

‘Thứ cảm giác âm hàn này phải có đến 70% là liên quan đến sức mạnh tà ác và chết chóc… Ừm, cứ thử phát đã!’

Lucien lẩm bẩm trong lòng, sau đó trên người cậu đột nhiên xuất hiện một lớp ánh trăng bạc. Cơ bắp của cậu nhanh chóng phồng lên, nhưng không hề khoa trương mà để lộ ra những đường cong đẹp đẽ. Khí chất và uy bức từ toàn thân cậu tỏa ra bỗng trở nên vô cùng kinh người.

Thần chú bậc sáu, Biến hình Baler!

Đây là một thần chú do các pháp sư ở thời kỳ cuối của Đế chế Ma thuật cổ đại tạo ra sau khi đúc kết những ưu và nhược điểm trong thí nghiệm dung hợp huyết mạch. Thần chú này có thể biến pháp sư trở thành một hiệp sĩ có cấp bậc tương ứng trong một khoảng thời gian nhất định, còn cụ thể là loại hiệp sĩ gì thì phải phụ thuộc vào huyết mạch của chính người đó. Vì vậy, hiện tại bất kể là sức mạnh, độ nhanh nhẹn, phản ứng hay là ý chí, khả năng chuyển hóa thành ánh trăng, trình độ của Lucien đều đã tương đương với một Hào quang hiệp sĩ cấp sáu thực thụ.

Lấy Công Lý Mờ Nhạt từ trong túi lưu trữ ra, cậu hít vài hơi thật sâu, sau đó từ từ giơ trường kiếm lên và tự chém về phía mình.

Bên trong thanh kiếm đơn giản này ẩn chứa một thứ sức mạnh đáng sợ. Lưỡi kiếm còn chưa chạm đến trán, tim Lucien đã đập loạn trong lồng ngực, khiến cậu không kìm được mà muốn dừng lại.

Đúng lúc này, một cảm giác lạnh lẽo và áp bức từ tay trái của cậu tràn ra, khiến cho ý chí lực, thứ chuyển hóa từ linh lực sang của cậu thoát ra được khỏi nỗi sợ hãi cái chết. Cổ tay cậu tiếp tục vận lực và không còn run nữa.

Cảm giác sắc bén, lạnh lẽo cắt qua trước trán Lucien. Cái bóng chết chóc bao phủ lấy toàn bộ cơ thể cậu.

Đột nhiên, trên Công Lý Mờ Nhạt tỏa ra một lớp ánh sáng giống như màu kim loại, từ đó mang tới một sự ôn hòa và kiên định khó tả. Cùng lúc đó, bên tai Lucien vang lên một tiếng kêu khóc thảm thiết, thế rồi cả linh hồn lẫn cơ thể cậu bất chợt cảm thấy nhẹ nhõm.

Hai tay cậu đột ngột khựng lại, Công Lý Mờ Nhạt vừa vặn ngừng ngay trước trán khi chỉ mới tiếp xúc với da. Cảm giác buốt lạnh, sắc bén khiến cho toàn thân cậu nổi đầy da gà da vịt. Phía sau Lucien, một khuôn mặt trắng bệch, méo mó hét lên đau đớn rồi tan biến thành khói.

‘Quả thực đã có kẻ làm gì đó với mình!

Bảo sao mình với Ramiro lại có thể ‘ngàn dặm xa xôi gặp lại nhau’ như vậy!

Thì ra đó không phải tình cờ!’

Lucien, một người trước nay vẫn luôn ôn hòa và nội liễm, lúc này trên mặt không khỏi lộ ra biểu cảm uất giận. Một vệt máu từ trên trán chảy xuống, khiến cho cậu trông cực kỳ hung dữ.

‘Không có ai can thiệp vào ký ức của mình cả. Lẽ nào là vì lo sẽ bị những vấn đề mà mình suy ngẫm khiến cho đầu nổ tung?

Thế này có được tính là tác dụng miễn dịch bổ sung của danh hiệu ‘Kẻ Nghiền Sọ’, ‘Quỷ Nổ Đầu’ hay không?’