Chương 484 - Những thay đổi trong đêm khuya


Do nghiên cứu về thời không của các Arcanist trong nghị viện chưa đủ chuyên sâu và chưa có hệ thống lý thuyết chính thức, vậy nên trong mắt các Arcanist, vụ tự bạo do Ramiro gây nên đã tác động ngẫu nhiên lên “cổng dị giới”, khiến cho không cách nào dự đoán chính xác được vị trí của Lucien sau khi bị dịch chuyển. Bên cạnh đó, đặc thù Vận Mệnh Quỷ Bí Giả của cậu cùng với sự can thiệp mạnh mẽ của thế giới này lên việc dự đoán và thi triển những thần chú đường dài khiến cho Chúa Tể Bão Táp, Chúa Tể Nguyên Tố và những người có quan hệ thân cận đều không thể tìm được cậu.

Chính vì vậy, Lucien sơ bộ suy đoán rằng oán linh giám sát kia đã hòa vào trong cơ thể và linh hồn của cậu từ trước cả khi cậu tiến vào trong “cổng dị giới”, nhờ đó mới có thể xác định được vị trí của cậu hiện tại.

Chứ không thì làm sao kẻ đứng sau có thể tìm ra cậu nhanh hơn cả thầy Fernando, Nhà Tiên Tri và những người khác, để rồi lợi dụng oán linh kia chiếm hữu cậu trước khi cậu bình phục cơ chứ?

Nếu như oán linh kia, thứ có thể bị Công Lý Mờ Nhạt giết chết, đã trú ngụ trong cơ thể Lucien suốt một thời gian dài, thì một Grand Arcanist cũng giỏi về lĩnh vực Chiêu hồn như Fernando nhất định sẽ phát hiện ra khi hai người trực tiếp gặp nhau. Do đó, về việc cậu bị oán linh nhập vào lúc nào, Lucien đã khoanh vùng được một khoảng thời gian, đó chính là thời điểm sau khi Fernando bước vào “cổng dị giới” và trước khi cậu bị Ramiro ép vào trong cổng.

‘Khả năng cao nhất là thủ phạm đã làm gì đó với Ramiro. Khi hắn tự nổ tung, oán linh kia đã nhân cơ hội bám vào mình, còn uy lực của vụ nổ đã quét sạch mọi dấu vết. Thêm vào đó, lúc ấy mình lại bị ép vào trong ‘cổng dị giới’, nên cho dù Quý cô Hathaway có nghi ngờ gì, cô ấy cũng không có bất kỳ manh mối nào.

Biết chính xác thời điểm nghị viện mở ‘cổng dị giới’, có thể khiến Ramiro đến tận cửa ám sát mình mà bản thân lại không hề hay biết, lại còn thông thạo phương thức giám sát này… Chúa Tể Xác Sống, Á Thần Lich hay Nguyền Nhãn muốn biết gì từ mình?’

Việc thêu dệt ký ức và ám thị mạnh mẽ có thể tạm thời điều khiển hành động của Ramiro mà không khơi dậy sự cảnh giác của hắn, khiến cho hắn nghĩ rằng mọi quyết định đều là do tự hắn đưa ra.

Những ký ức lần lượt lóe lên trong tâm trí của Lucien. Cậu đang cố gắng tìm xem có điều gì mình đã bỏ lỡ hay nghĩ chưa đủ sâu hay không.

Đột nhiên, linh cảm chợt lóe, cậu sực tỉnh: ‘Lúc mới tiến vào di tích dưới lòng đất của người lùn, mình đã bị một vong linh cấp cao đến từ Linh Giới đột kích. Ban đầu mình nghi sự việc đó là do kế hoạch của Rhine đã bị phát hiện.[note64962]

Khi Adol bị Chúa Tể Xác Sống bắt và đưa đến Allyn, nó không có bất kỳ ký ức nào về việc Ngài Maskelyne và Rhine bị mắc kẹt bên trong Linh Giới hết. Lúc đó mình chỉ cho rằng cấp bậc của Adol hẵng còn quá thấp để biết những bí mật sâu hơn.[note64963] Nhưng nếu liên kết với chuyện trước đó thì lại vô cùng mâu thuẫn!

Từ ký ức của vong linh kia, có thể thấy nó mặc dù rất ghét Adol nhưng chỉ dám nguyền rủa Adol bị thần giáo Chân Lý thanh tẩy trong bụng. Vậy thì rõ ràng cấp bậc của nó thấp hơn Adol, có thể chỉ là trợ thủ hoặc thuộc hạ của Adol. Thế nên nếu như nó biết kế hoạch của Rhine thì sao Adol có thể không biết?

Còn nếu Adol thật sự không biết, thế thì tại sao tên vong linh cấp cao kia lại đánh lén mình? Để trả đũa thay cho Felipe, vị chủ nhân mà nó chửi là ‘ngu ngốc’ chắc?

Hai sự việc này tạo thành một nghịch lý. Cách giải thích tốt nhất là Adol thực sự biết rất nhiều. Nó biết Ngài Maskelyne và Rhine bị mắc kẹt bên trong Linh Giới, cũng biết mối quan hệ của họ với mình, đó chính là lý do vì sao nó nhắm vào mình. Nhưng một tên biết nhiều như Adol lại thành ra chẳng biết gì sau khi được đưa tới Allyn. Hẳn là đã có ai đó xóa trí nhớ của nó.

Xem ra Ngài Nguyền Nhãn là ít đáng nghi nhất. Bất luận việc này có phải là do Chúa Tể Xác Sống làm ra hay không thì chí ít ông ta cũng phải chấp thuận và thông đồng! Ông ta muốn tìm ra Ngân Nguyệt Thần Alterna hay tồn tại bí ẩn của Linh Giới trước tất cả mọi người thông qua mối liên hệ giữa họ với mình chăng?

Thảo nào Ramiro lại tới bán đảo Erdo để tìm kiếm. Thảo nào hắn lại tìm được Anheuse ngay như vậy. Thảo nào hắn lại muốn giết mình nhiều lần đến vậy. Sao có thể tồn tại nhiều trùng hợp đến thế được cơ chứ?’

Lucien hít một hơi thật sâu và gắng bình tĩnh lại. Bị một cường giả bậc huyền thoại nhìn chằm chằm vào thật khó chịu.

Trên thực tế, trong vấn đề này, các Grand Arcanist khác cũng đáng nghi. Giả dụ như nếu oán linh kia nhập vào cậu từ rất sớm và Fernando “không phát hiện” ra, vậy thì những suy luận trước đó của Lucien sẽ đầy rẫy lỗ hổng. Bên cạnh đó, Hathaway, người canh gác Allyn khi ấy, cũng có đủ thời gian và năng lực để động tay động chân vào việc gì đó, nhưng nếu so ra thì mức độ đáng nghi của hai người họ là rất nhỏ.

Dựa trên tính cách, trình độ tương đối bình thường trong lĩnh vực Chiêu hồn cùng với con đường bằng phẳng mà Tân Giả kim thuật có thể trải ra cho Hathaway, và dựa trên mọi khoảnh khắc cậu và thầy Fernando ở cùng nhau cũng như tính cách không hề thay đổi suốt hàng trăm năm qua của ông, Lucien lựa chọn tin tưởng ở họ.

‘Ngân Nguyệt Thần đã xuất hiện, nhưng Chúa Tể Xác Sống và Á Thần Lich vẫn chưa ra tay. Phải chăng mục tiêu thực sự của họ là tồn tại bí ẩn bên trong Linh Giới?

Không. Lần đầu mình đi ngang qua thần vực của Chúa Tể Minh Giới, Alterna đã phát hiện ra mình nhưng không ra gặp, còn bây giờ lại ngủ trong người mình như thế này. Nếu lúc ấy Người lo mình sẽ cản trở việc Người ra tay giết Chúa Tể Minh Giới, vậy thì điều đó cũng khó hiểu. Có sự giúp đỡ của mình, việc Người giết Hắn chắc chắn sẽ dễ dàng hơn.

Có vẻ nguyên nhân Người không ra mặt ngay lúc ấy là vì đã cảm nhận được có kẻ đang theo dõi mình. Xem ra, việc Minh Giới đột ngột sụp đổ đã khiến cho sự giám sát tạm thời mất đi. Nhờ vậy mà Alterna có thể dựa vào chênh lệch về bản chất để trấn áp oán linh kia, sau đó lộ diện và gặp mình. Bằng không, nếu Người đem ‘thịt bò khô’ đi trốn, mình làm sao có thể phát hiện ra Người?’

Nghĩ đến đây, sống lưng Lucien lại cảm thấy lạnh toát, không phải vì oán linh kia còn chưa bị tiêu diệt, mà là vì sợ hãi từ tận đáy lòng. Cậu đã hấp tấp giết chết oán linh kia, thế thì há chẳng phải vị cường giả bậc huyền thoại đứng sau màn đã phát giác ra rồi sao?

Nhanh chóng ra quyết định, Lucien từ cửa sổ phía sau nhảy ra ngoài. Cậu chỉ hy vọng cường giả huyền thoại kia không muốn đánh động đến Ngân Nguyệt Thần và tồn tại thần bí của Linh Giới mà đi nấp ở chỗ nào đó xa xa vào!

Đằng sau cậu lúc này là một mảnh rừng u ám, nhưng đối với một người đã biến thành Hào quang hiệp sĩ như Lucien mà nói, nó ngắn chỉ bằng khoảng cách giữa hai mép giường. Chỉ sau vài bước, cậu đã nhảy xuống sông, sau đó vô hiệu hóa hiệu ứng biến hình hiệp sĩ, hóa thành một con cá nhỏ và xuôi dòng bơi đi.

Lát sau, Lucien leo lên bờ, thi triển phép xóa bỏ dấu vết rồi lại nhảy xuống sông, bơi đến nơi tập trung nhiều thần điện. Nếu Pháp sư huyền thoại kia vẫn có thể lần ra hành tung của cậu, thế thì cậu sẽ dẫn hắn đến nơi có tên “Một Mắt” kỳ cục mà Alterna từng nói đến. Đây chính là cách duy nhất để cậu có thể sống sót!

Sau khi bơi đến khu vực thần điện, Lucien cố ý giảm tốc độ, cẩn thận cảm nhận môi trường xung quanh, đồng thời đặc biệt chú ý đến những thay đổi ở tay trái. Nếu như Pháp sư huyền thoại đứng sau màn kia đã bị cậu hất ra rồi và không bám theo nữa, thế thì cậu cũng chẳng cần phải chọc vào Chúa Tể Chiến Tranh Antanas làm gì. Với đặc thù Vận Mệnh Quỷ Bí Giả của bản thân và khả năng che chắn của Ngân Nguyệt Thần, cậu vô cùng tự tin là mình sẽ có thể hoàn toàn thoát khỏi âm mưu này.

Lặng lẽ bơi được hơn mười phút, Lucien đột nhiên cảm thấy lòng sông rung chuyển dữ dội, như thể ở đằng xa đang có một trận động đất.

Từ giữa bụi cây thủy sinh thò đầu ra, cậu phát hiện bầu trời phía trên ngọn núi ngoài thành đang sấm chớp đùng đùng, tử khí che khuất cả mặt trăng, ngọn núi sừng sững vươn cao đến tận mây dữ dội sụp xuống.

‘Là cường giả cấp cao ra tay?

Đám người Ell đang vây giết Lôi Điện Thần?’

Suy nghĩ này vừa nảy ra, Lucien liền nghe thấy một tiếng gầm giận dữ, tiếp đó, một mũi tên sắt đen dài không chút ánh sáng từ Thần Điện Chiến tranh bắn ra, chỉ trong nháy mắt đã bay đi rất xa.

Do ở quá xa, cậu không thể biết được mũi tên của Antanas có trúng đích hay không, chỉ có thể thấp thoáng thấy được tử khí đã phai nhạt đi không ít.

Thế rồi, từ trong Thần Điện Chiến tranh nổi lên một màn khói bụi dày đặc, nó mang theo tiếng kèn lệnh xung trận dài và cảm giác chinh phạt mãnh liệt lao ra khỏi thành. Hắn dường như đã sớm có chuẩn bị, chỉ trong vài giây đồng hồ ngắn ngủi đã cùng tử khí kia quấn lấy nhau.

Cùng lúc đó, trong thần điện Vì Sao Của Bình Minh Và Hoàng Hôn, một ngôi sao rực rỡ cũng mọc lên sau đó hai, ba giây rồi lao theo “xung phong” của Chúa Tể Chiến Tranh.

Nhưng ngay khi nó chuẩn bị bay qua sông Solna, một màn sương đen đáng sợ đột nhiên từ trên trời lao xuống và bao phủ lấy nó.

Ngôi sao rực rỡ kia chớp sáng trong một giây, sau đó từ trên bầu trời rơi xuống và nặng nề đáp mạnh vào nền đất bên bờ sông, để lộ ra vẻ ngoài quyến rũ và trưởng thành.

Asin có chút kinh hãi kêu lên: “Francis?”

Lời Ả còn chưa kịp dứt, một vầng trăng bạc trong trẻo bỗng xuất hiện từ khu rừng phía sau và lao về phía Ả.

Asin, kẻ vừa né hiểm được đòn tấn công chính, bỗng nhiên nhảy lên giữa không trung, khí sắc trở nên nhợt nhạt hơn trước, còn thanh kiếm trong tay thì đã bị gãy tự bao giờ.

“Ell?”

Cùng với tiếng hét của Ả, vô số ánh sao hiện ra xung quanh Ell, kẻ lúc này đang trông vô cùng huyền ảo, sau đó uốn cong thành hình dạng một chiếc lồng, tính nhốt Hắn vào trong.

Khí tức chết chóc nồng nặc từ người Ell tỏa ra, chiếc lồng ánh sao tức thì tan rã. Hắn điềm tĩnh và thong dong nói: “Francis, ngươi đối phó Ả, còn ta sẽ dùng Luật Lệnh Thuật để tước đi thần tính của Ả. Các hóa thân của ta, Thiên Thần Sấm Sét, Thiên Thần Đại Địa và Thiên Thần Trí Tuệ sẽ không thể cầm chân Antanas lâu được. Tới khi hấp thụ xong thần tính của Ả, có thể ta sẽ phải đối đầu trực diện với Hắn.”

Lucien, người đang ở dưới nước, cực kỳ hoan nghênh cuộc chiến của bọn họ. Điều này sẽ giúp cậu che đậy dấu vết, sau đó cậu sẽ chờ thời cơ để thoát thân. ‘Thì ra tất cả các ngụy thần khác đều về phe của Ell. Lẽ nào Sophia đã lên kế hoạch cho chuyện này?’ Cậu thầm nghĩ.

Ell vừa nói dứt câu, một giọng nói uy nghiêm bỗng vang lên: “Thế à?”

“Antanas?” Ell kinh ngạc nhìn người đàn ông một mắt cao lớn bước ra từ Thần Điện Chiến tranh. Hắn vác một cây chiến chùy đáng sợ và nhìn Ell với vẻ điềm tĩnh. Đằng sau Hắn là Thần Thái Dương Bero, một người đàn ông trẻ có thân hình tráng kiện.

Đây mới là bản thể của Antanas, còn kẻ Hắn phái đi chỉ là hóa thân? Và Hắn thậm chí còn không buồn thừa cơ tấn công?

Khóe môi Antanas nhếch lên thành một nụ cười: “Khỏi làm bộ kinh ngạc đi, ta biết Bero đang lừa dối ta rồi. Mục tiêu của ngươi lần này không phải là Asin mà là nhắm thẳng vào ta. Lên một thể luôn đi. Để ta xem sự tự tin của các ngươi đến từ đâu.”

“Cái gì?” Thần Thái Dương Bero ở đằng sau kinh hãi lùi lại vài bước, tay vô thức giơ khiên lên chắn trước mặt.

Thực chất Hắn đã cấu kết với Ell, sau đó giả vờ phản bội và tiết lộ kế hoạch cho Chúa Tể Chiến Tranh, nói với Hắn rằng Ell và những kẻ khác đang âm mưu đối phó với Thần Tình Yêu Và Sắc Đẹp Asin, mách Hắn dùng phương pháp đặc biệt để làm lẫn lộn hóa thân với chân thân rồi ẩn nấp trong Thần Điện Chiến tranh, chờ cơ hội đến sẽ nắm lấy và cho đám ngụy thần Ell một đòn chí mạng.

Còn trên thực tế, mục tiêu của kế hoạch ngay từ đầu đã luôn là Antanas. Chỉ cần Thần Thái Dương Bero có thể nắm bắt đúng thời cơ Antanas buông lỏng cảnh giác mà cho Hắn một vết thương chí mạng, khi đó dưới sự bao vây, họ khá chắc sẽ giết được Hắn hoàn toàn. Ấy thế nhưng trông Hắn lại như đã biết hết mọi thứ rồi thì phải?

Là kẻ nào phản bội? Sao Antanas lại có thể điềm nhiên như vậy?

Francis đã bình tĩnh lại: “Kế hoạch chỉ là để mọi việc dễ dàng hơn. Nếu ngươi, Chúa Tể Chiến Tranh, đã nhìn thấu kế hoạch của bọn ta, vậy bọn ta sẽ chiến đấu với ngươi một cách công khai và công bằng, để cho ngươi hiểu rõ tại sao mình lại chết.”

Trong bóng tối xung quanh, ba bóng người từ từ xuất hiện. Một trong số đó là người đàn ông u ám và bạo ngược mà Lucien từng thấy trước đây, người tiếp theo là một ông già khoác áo choàng trắng sạch sẽ, còn người cuối cùng là một cô gái hết sức xinh đẹp trong bộ mũ giáp màu tím, tay trái cầm khiên, tay phải cẩm kiếm.

‘Natasha?’ Lucien ở dưới sông thiếu điều buột miệng kêu lên.