Chương 485 - Bị cuốn vào


Giáp Hộ Vệ Violet màu tím đậm, phục trang chiến đấu màu đen, khiên thánh nhỏ và tinh xảo nhưng đen tuyền và vừa dày vừa nặng, trường kiếm trắng bạc có họa tiết đơn giản cùng ánh sáng khiêm tốn, đường nét khuôn mặt rõ ràng, sắc sảo, đôi mắt màu tím bạc điềm tĩnh, kiên định… Khoảnh khắc này, Natasha hoàn toàn không còn chút vui vẻ, nhiệt tình nào giống như lúc thường nữa, thay vào đó là sự uy nghiêm, khí thế, mang đến cho người khác cảm giác áp bức tột độ.

‘Không tin nổi là lại tình cờ gặp cô ấy ở chỗ này luôn. Hoàng kim hiệp sĩ và Hào quang hiệp sĩ dưới quyền chỉ huy của cổ đâu rồi?’ Lucien thầm nhủ. Thường thì giáo hội Nam sẽ không trộn lẫn các hiệp sĩ được chiêu mộ từ các quốc gia khác nhau. Quý tộc chỉ trung thành với lãnh chúa của mình, việc đồng thuận với sự sắp xếp của các giáo sĩ cấp cao đã là cùng lắm.

Nhưng nếu Natasha đã tiến vào dị độ không gian này, vậy ắt hẳn cô phải là thủ lĩnh của các Hoàng kim hiệp sĩ và Hào quang hiệp sĩ được chiêu mộ từ Công quốc Orvarit. Thế sao xung quanh cô lại chẳng có cường giả nào bảo vệ? Sao có thể một mình rời khỏi đội ngũ như vậy?

À không, cô ấy vẫn có người bảo vệ. Lucien rất nhanh đã nhìn thấy một bóng người gần như hòa tan vào trong bóng tối phía sau Natasha. Đó chính là Thủy Triều Xanh Camil trong bộ váy dài cung đình màu đen.

‘Ramiro không coi Francis là đồng sự, điều đó nghĩa là có thể Francis đến từ giáo hội Bắc. Tại sao Natasha lại hợp tác với hắn? Với lại, ông già mặc áo choàng trắng kia chắc chắn là một giáo sĩ cấp cao, còn tay đàn ông u ám hình như là Hào quang hiệp sĩ cấp tám Tịnh Hóa Chi Hỏa Danniel, kẻ gác đêm đứng vị trí thứ 19 thì phải. Bọn họ vốn dĩ cũng đâu thể hợp tác với Francis được.’

Lucien nghi hoặc nghĩ. Anh trai của Natasha chết trong chiến tranh với “dị đoan phương Bắc”, từ đó gián tiếp khiến cho mẹ cô mất sớm, vậy nên rõ ràng cô sẽ không hợp tác với giáo hội Bắc.

Trong đội Kẻ Gác Đêm quả thực có rất nhiều người che giấu huyết mạch, xuất thân và tên thật, tuy nhiên, hầu hết những người có thứ hạng lại tương đối nổi tiếng, các tổ chức lớn đều biết mật danh và tên thật của họ. Chính vì lẽ đó, ngay từ lần đầu tiên Ramiro tấn công tự bạo, Lucien rất nhanh đã tìm ra danh tính của hắn từ những thông tin mà cậu thu thập trong thư viện linh hồn, còn việc Ramiro có phải là tên thật của hắn hay không, cái đó không quan trọng. Bởi vậy, khi nhìn thấy người đàn ông u ám mà mình gặp lúc trước đứng cùng với giáo sĩ kia và Natasha, từ khí thế và biểu hiện của gã, Lucien có thể suy đoán ra ngay gã chính là Tịnh Hóa Chi Hỏa.

‘Hai Hào quang hiệp sĩ của giáo hội Nam, một kẻ gác đêm cấp cao, một giáo sĩ cấp cao của giáo hội Nam, một Hào quang hiệp sĩ nghi là ‘hành quyết giả’ của giáo hội Bắc. Thật là một tổ hợp kỳ quái. Haiz. Lẽ nào việc liên hợp tạm thời này là do Sophia đứng ra làm trung gian?’ Lucien nghĩ đến Sophia, người đến giờ vẫn chưa xuất đầu lộ diện. Cha cô, Rudolf II, là một người cực kỳ cổ quái, bản thân cô cũng chẳng phải tín đồ mộ đạo gì cho cam, lại cộng thêm thân phận lá ngọc cành vàng nữa, rõ ràng cô rất thích hợp để làm một “chiến lược gia”.

Chiến trường trong chốc lát trở nên đình trệ. Đám người Francis không dám hấp tấp ra tay vì không rõ nguyên do cho sự kỳ quái của Chúa Tể Chiến Tranh. Mặt khác, Antanas chỉ nhìn quanh rồi nở một nụ cười chế giễu: “Chỉ chừng này thôi sao? Lên cả lượt đi!”

Cây chiến chùy to ngang đầu người vung lên, xung quanh lập tức như thể biến thành một chiến trường đẫm máu. Đằng sau Antanas, những chiến binh hoặc cưỡi ngựa hoặc không xuất hiện, ai nấy đều hừng hực ý chí chiến đấu và trông có phần điên cuồng. Chỉ trong nháy mắt, Hắn dường như đã có được một “hiệp sĩ đoàn” do các Đại hiệp sĩ hợp thành.

Linh hồn của mọi cường giả mà Hắn đã giết, mọi tư tế, anh hùng thần huyết đã chết trên chiến trường, tất cả đều tiến nhập vào Trường Chiến tranh bán hư ảo của Hắn và tiếp tục theo Hắn chiến đấu bất tận cho tới khi linh hồn tiêu vong.

Những trường ý chí bán hư ảo có thể bao phủ hàng trăm mét chính là điều làm nên sự khác biệt rõ rệt nhất giữa một Hoàng kim hiệp sĩ với Hào quang hiệp sĩ. Chúa Tể Chiến Tranh Antanas không nghi ngờ gì chính là một ngụy thần phát triển theo hướng hiệp sĩ.

“Giết!” Antanas giơ tay và hô lớn.

“Giết!” Đằng sau Hắn, tiếng hét của vô số hiệp sĩ vang lên và hợp lại với nhau. Âm thanh chấn động đến điếc tai, chiến ý bay ngập trời, khiến cho giáo sĩ cấp cao ở trên không cũng không khỏi lùi lại một bước.

Ta là Chúa Tể Chiến Tranh, là thủ lĩnh của vạn quân!

Antanas giậm mạnh xuống đất và dẫn đội quân lao về phía Natasha. Là một anh hùng thần huyết thành danh nhờ chiến đấu, Hắn có thể cảm nhận được rõ cô chính là người có cấp bậc thấp nhất trong số các kẻ thù xung quanh.

Cờ bay phần phật trong gió, thương giáo chĩa lên như rừng rậm, thánh chú lóa mắt lũ lượt bay ra hết cái này đến cái khác, cộng thêm cây chiến chùy ở phía trước như thể đang nén ép không khí và rút ngắn khoảng cách lại, tất cả khiến cho bất luận là Francis, Danniel, giáo sĩ nọ hay là Camil cũng đều cảm thấy ý chí của mình đã bị tước đi, động tác thành thử chậm hơn nửa giây.

Mặt khác, Natasha lại lộ ra vẻ phấn khích, không những không buồn né tránh mà còn khom người, khiên đen giơ lên nghênh đón cây chiến chùy.

“Rầm!” Tại nơi mà khiên đen và chiến chùy va chạm dường như xuất hiện rất nhiều những vết nứt nhỏ nhưng đáng sợ, không gian xung quanh cũng như bị bẻ cong và đông cứng lại. Sóng xung kích dữ dội điên cuồng trào dâng từ trung tâm nơi hai vũ khí va chạm. Rừng giáo và ánh sáng sặc sỡ của thánh chú đánh vào “không gian” đông cứng này đều không thể tiến về phía trước được nữa.

Natasha khuôn mặt căng ra, hàm răng nghiến chặt, tựa như tảng đá ngầm giữa cuồng phong sóng dữ, dù bơ vơ, trơ trọi vẫn vô cùng kiên định, đem gió mưa chặn hết trước mặt.

‘Cái cô nàng này không biết thế nào là né tránh! Cấp bảy mà đòi so găng với Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín! Cho dù có bản phục chế của Khiên Chân Lý thì cũng không nên liều mạng như thế chứ!’ Lucien, người đang trốn trong bụi cây thủy sinh, thầm mắng trong đầu, chỉ ước gì có thể kéo Natasha lại.

Mặc dù đã tấn thăng lên cấp bảy một năm trước, nhưng giữa cô với Antanas vẫn còn một khoảng cách rất lớn. Cô cũng đâu phải không có một Hào quang hiệp sĩ cấp tám ở bên cạnh hỗ trợ! Cứ nhìn Sophia mà xem, sau khi tiếp thu lời dạy của Rudolf II thì đến cả cái mặt cũng không thấy đâu nữa. Cho dù ai thắng ai thua thì tính mạng cô ta cũng đều không phải chịu nguy hiểm.

Trước mặt ông già mặc áo choàng trắng xuất hiện một cuốn sách với hào quang thần thánh mạnh mẽ bao quanh. Trang sách phần phật lật nhanh, ánh sáng thánh khiết từ trong đó tỏa ra, hàng loạt cột sáng uy nghiêm từ trên trời đổ xuống, dội thẳng vào Antanas.

Cơ thể của Antanas tỏa ra một lớp ánh sáng màu máu gỉ sét và ngăn lại Dương Viêm Bộc. Tuy nhiên, linh hồn của những chiến binh xung phong theo chân Hắn lại hét lên đau đớn. Trong phạm vi xung quanh, tất cả đều biến mất vào hư không.

Hắn muốn dùng chùy tấn công ông già kia, nhưng đời nào Natasha lại bỏ qua cơ hội này? Với đôi mắt tím bạc băng lãnh, vô tình, tay phải cô vung kiếm, trước mặt lập tức xuất hiện một vết rạch hư ảo, tựa hồ có thể cắt đứt cả thế giới.

Antanas nheo mắt lại, buộc mình phải đổi hướng để né đòn từ thanh kiếm, sau đó tiếp tục vung chùy tấn công Natasha. Bên trong Trường Chiến tranh, linh hồn các chiến binh lại một lần nữa xuất hiện.

Đúng lúc này, bầu trời đen kịt bỗng biến thành biển xanh. Thủy triều dâng cao, đảo ngược xuống dưới rồi hung hãn ập vào Antanas.

Cùng lúc đó, mặt đất lặng lẽ bùng lên một ngọn lửa trắng, giống như kiếm quang quét về phía Hắn.

Cuốn sách thánh trước mặt ông già lật giở phần phật như bị gió lốc thổi qua, ánh sáng liên tục chiếu rọi, không ngừng ban năng lực thần thánh, phước lành, thần ân và các loại thần thuật tăng sức mạnh khác lên người Natasha.

Chỉ khi cô cầm chắc Khiên Chân Lý bản phục chế này và cầm chân Antanas, họ mới có khả năng chiến thắng!

Mãi tới lúc Camil và Tịnh Hóa Chi Hỏa tham chiến, Natasha mới có thời gian để thở lấy hơi. Tay trái cầm khiên đen của cô bỗng nhiên duỗi ra, lắc lắc nhanh vài cái rồi tiếp tục siết chặt. Cô cũng nhân cơ hội này đổi lại tư thế, xem ra những đòn tấn công không ngừng nghỉ của Antanas đã làm cổ tay và cả cơ thể cô tê cứng.

Francis liếc nhìn Thần Thái Dương Bero rồi truyền âm nói với Hắn: “Ngài giúp họ ngăn cản Antanas, còn tôi sẽ hỗ trợ Thần tôi giết Asin. Chừng nào Thần tôi hấp thụ được thần tính lĩnh vực ‘chết chóc và phục sinh bí ẩn’ rồi đạt tới trình độ ngang với Antanas, tình thế sẽ rơi vào tay chúng ta.”

“Không thành vấn đề.” Thần Thái Dương Và Tư Pháp Bero, người có mái tóc vàng cùng khuôn mặt nhuốm đầy phong sương, yểm lên người vài phép cường hóa, sau đó một tay cầm khiên một tay cầm kiếm lao tới tấn công Antanas.

Lúc Chúa Tể Chiến Tranh xuất hiện, trên khuôn mặt xinh đẹp của Thần Tình Yêu Và Sắc Đẹp Asin đã thực sự xuất hiện niềm kinh hỉ. Nhưng khi thấy Antanas bị những kẻ thù không biết từ đâu xuất hiện cản trở, gương mặt Ả nhanh chóng biến sắc. Tranh thủ trong lúc Ell còn đang mắc kẹt trong lồng ánh sao, trên cơ thể Ả lập tức tỏa ra một vầng sáng như hoàng hôn, sẵn sàng bay đi để thoát thân.

‘Không để bị Ell hấp thụ đã là điều tốt nhất mình có thể giúp rồi!’ Asin thầm nghĩ.

“Chạy đi đâu!” Francis, kẻ vẫn luôn dõi mắt theo Asin, hóa thành một con hydra u tối. Sương đen dày đặc lập tức che khuất bầu trời và trùm xuống phía dưới.

Ánh sao vừa sáng lên liền mờ đi. Thấy không thể phá vây, cũng không muốn dây dưa với Francis, Asin bỗng nhiên sà xuống, tính trốn qua sông Solna.

“Ta lệnh cho ngươi, kinh sợ!” Đúng lúc này, Ell đã thoát khỏi lồng ánh sao, liền lập tức thi triển luật lệnh mới có thêm sau khi hấp thụ Phong Vũ Thần.

Ánh sao trên người Asin trôi đi, ánh mắt Ả thoáng trở nên đờ đẫn. Vốn dĩ đang trên đà lao xuống, Ả bỗng nhiên mất phương hướng và rơi thẳng xuống sông, khiến cho nước bắn lên tung tóe.

‘Cơ hội!’ Cả Ell lẫn Francis, một ở dưới mặt đất, một ở trên không, đều cùng lao về phía sông Solna.

Lucien chỉ biết chứng kiến một màn này trong sự bất lực. Asin thế mà lại rơi ngay xuống trước mặt cậu!

Ngay khi đang định thay đổi ngoại hình để trốn đi, tránh bị lộ nơi ẩn nấp, tay trái cậu bỗng nhiên không kiểm soát được mà giơ ra.

‘Phô mai!’ Lucien hình như mang máng nghe thấy điều gì đó từa tựa vậy.

Giờ không phải lúc để ăn! Cậu thầm hét lên trong lòng, nhưng tay trái đã phản bội cơ thể, hiệu quả biến hình lập tức bị giải trừ. Toàn thân cậu “đi theo” tay trái và tóm lấy Asin.

Vừa mới tỉnh lại sau cơn choáng, Asin liền thấy một người đàn ông đẹp trai tóc đen mắt đen tự nhiên xuất hiện ở giữa lòng sông trước mặt mình. Khí tức của hắn cực kỳ đồ sộ và khủng khiếp, đến mức không một ngôn từ nào có thể diễn tả, khiến cho ngay cả một ngụy thần là Ả cũng không khỏi rùng mình run sợ, tựa như ếch gặp phải rắn vậy. Đây chính là cảm giác gặp phải khắc tinh bẩm sinh của mình!

Nỗi sợ hãi tột độ từ trong lòng Ả bùng phát, đủ loại thần thuật không ngừng được tung ra bất chấp tính mạng một cách tuyệt vọng. Nhưng trong đôi đồng tử của Ả, bàn tay thon dài và mạnh mẽ kia lại chẳng chút ảnh hưởng mà dễ dàng xuyên qua mọi công kích, xuyên qua rào chắn ánh sáng phòng ngự, và rồi chỉ trong nháy mắt đã kẹp chặt cổ Ả.

Bất cứ nơi nào tay trái của Lucien đi qua, tất cả thần thuật đều tan biến.

Ell và Francis mới lao tới được nửa đường thì bỗng nhìn thấy ánh sáng thần thuật rực rỡ trên sông. Cho rằng Asin đã bùng nổ tiềm lực đáng sợ, cả hai bèn giảm tốc độ lại, đề phòng Ả chống trả hoặc cố gắng trốn thoát.

Tới khi ánh sáng tắt đi, cả Ell lẫn Francis đều sửng sốt chứng kiến một cảnh tượng lạ lùng. Asin quyến rũ, xinh đẹp lúc này đang bị một người đàn ông đẹp trai siết chặt cổ họng và nâng lên giữa không trung, còn ánh sáng thần tính trên người thì bị rút ra từng chút một.

‘Hắn là ai?’ Ell và Francis đều kinh ngạc. Cường giả này từ đâu nhảy ra đây?

Lucien và bọn họ sáu mắt nhìn nhau, sau đó cậu lắc đầu với vẻ có phần bất đắc dĩ rồi thản nhiên mở miệng chào hỏi:

“Chào buổi tối.”

Có nên nói là “tôi tới nhầm trường quay”[note64998] không nhỉ?