Chương 500 - "Nhẹ nhõm"


“Cần gì phải dụ, hắn ra luôn rồi.” Natasha cười nói trong liên kết tinh thần, hiển nhiên đang giễu cợt Lucien “cầu được ước thấy”.

Ell vẫn đội vương miện ô liu và khoác áo choàng trắng, nhưng so với trước, trông Hắn điềm tĩnh hơn hẳn. Thánh quang tuôn chảy trên da Hắn, còn Núi Thiên đường bảy tầng thì phản chiếu trong đôi đồng tử, khiến Hắn trông đặc biệt thần thánh, trang nghiêm.

Ell lao về phía hai người với một thanh kiếm đen như mực trong tay, từ lưỡi kiếm cứ chốc chốc lại nhỏ giọt ra một loại dịch thối rữa, dớp dính, nhưng rồi đều bị sức mạnh thần bí của chính Hắn hấp thụ, cứ như vậy liên tục tuần hoàn.

“Hắn một mực tìm cách hấp thụ thần tính ‘chết chóc’ và ‘mặt trăng’, thế nên khi cảm nhận được mảnh vỡ của tồn tại thần bí trong Linh Giới, Hắn liền không nhịn được mà ra mặt luôn. Loại ngụy thần này rất dễ bị thần chức và thần tính hấp dẫn, đến mức độ mà có thể mất đi cả lý trí.” Lucien dù nói thì nói vậy, nhưng trong lòng cậu vẫn cảm thấy có chút kỳ quái. Ell đã hút chết trong tay cậu một lần, thậm chí còn chẳng có khả năng chống trả, vậy Hắn lấy gì để tự tin đến thế sau khi đã nhìn thấy hai người họ?

Vừa nói, cậu vừa tranh thủ cường hóa cho Natasha bằng những thần chú như Ngưu Lực và Sức bền của Gấu.

Ngay khi Ell vào trong tầm thi triển phép, Natasha liền giơ kiếm lên lao về phía Hắn, còn Lucien, mặt khác, chỉ đơn giản tung ra Giải trừ Ma thuật Cấp cao.

Đang chuẩn bị sử dụng Luật Lệnh Thuật, Ell chợt thấy ánh sáng trên cơ thể mình tuôn chảy ra ngoài như thể pháo hoa nở rộ. Hai hiệu ứng thần thuật yểm trên người trước đó đều đồng thời vỡ ra. Đúng lúc này, Natasha đã bay tới trước mặt Hắn và vung kiếm chém xuống, tạo ra một rãnh nứt hư ảo có thể cắt đôi bất kỳ vật chất nào.

Trong lúc vội vàng, Ell giơ kiếm của mình lên đỡ lấy Công Lý Mờ Nhạt, kết quả bị lực công kích của Natasha đánh bật trở lại và mất thăng bằng. Dưới áp lực tấn công dữ dội của cô, Hắn không thể tập trung để thi triển bất kỳ thần thuật nào.

Trái lại, Lucien lại rất ung dung kích hoạt mô hình ma thuật, khiến trong mắt lóe lên ánh sáng màu xanh lục. Ell tức thì cảm thấy khả năng kháng phép của mình nhanh chóng suy yếu. Do vậy, hình chiếu của Núi Thiên đường bảy tầng trong mắt Hắn đột nhiên sáng lên, tựa như đang chuẩn bị thực thể hóa. Tắm mình trong thánh quang, sức mạnh của Ell tăng lên đáng kể, khiến cho môi trường xung quanh cũng thay đổi theo. Bóng tối lắng xuống, ánh sáng nổi lên, khí tức thần thánh và trang nghiêm tỏa ra, trấn áp hết thảy mọi sức mạnh ô uế và tà ác.

“Trường ý chí bán hư ảo? Ell tấn thăng Hoàng kim hiệp sĩ rồi?” Cả Lucien và Natasha đều đồng thanh hỏi trong liên kết tinh thần.

“Keng, keng, keng.” Sau ba đòn liên tiếp, Natasha bị ép phải lùi lại ba bước trên không. Đôi mắt thần thánh, tinh khiết của Ell nhìn sang Lucien: “Ta lệnh cho ngươi, tử vo…”

Ngay trước khi kịp hoàn thành hai tiếng chú văn, Hắn đột nhiên biến mất. Lucien giơ tay phải lên, trong đó là một cây quyền trượng khảm viên đá rất lớn.

Trường thánh quang xung quanh cũng biến mất, bóng tối lại bao trùm vạn vật, cơn gió lạnh lẽo thổi qua, thấm vào tận lòng người.

“Sức mạnh có tăng lên một tí, nhưng vẫn chưa đạt đến tiêu chuẩn của một Hoàng kim hiệp sĩ. Ta vẫn có thể đánh lại.” Natasha nhanh chóng nói cho Lucien phát hiện của mình.

Lucien khẽ gật đầu: “Chắc là Hắn có thể mượn sức mạnh của thần vực ở một phạm vi nhất định. Thảo nào lại dám xuất đầu lộ diện như vậy. Nhưng mà việc Ell có thể mượn sức mạnh của thần vực bên ngoài đã chứng tỏ thực lực của Hắn gần ngang với một Hoàng kim hiệp sĩ rồi. Có vẻ Hắn đã dung hợp Thần Thái Dương, Đại Địa Mẫu Thần với các thần khác và nhận được rất nhiều ‘tín lực’.”

Vừa nói, Lucien vừa thiết lập bẫy ma thuật ở vị trí tương ứng của mê cung. Đúng lúc này, một cái bóng bay ra khỏi Lũng núi Chết chóc, trên lưng có sáu cánh cùng với lôi điện bao quanh người. Hắn tới để giải cứu “Thần Ell vĩ đại”.

“Lôi Điện Thần, giờ lại thành Thiên Thần Sấm Sét?” Khi khoảng cách giữa hai bên ngày càng gần, Lucien liền nhìn rõ người đàn ông đầu trọc cường tráng và nhận ra thân phận của hắn.

Đúng lúc này, Thiên Thần Sấm Sét vỗ cánh, tính ngăn hành động của Lucien lại, nhưng “vụt” một cái, hắn cũng biến mất ngay tại chỗ.

Nhìn Lucien thi triển mê cung thuật liên tiếp, Natasha cảm thán nói: “Ma thuật tuyệt thật đấy. Chẳng cần phải lo bị tấn công từ cả hai bên.”

Sau khi nhanh chóng dựng xong bẫy, Lucien không đợi Mê cung Kỳ quái tự giải trừ nữa mà giơ Quyền Trượng Mặt Trời lên và thả Ell ra.

Dường như đã từ bỏ ý định phá giải mê cung, Ell chỉ đang tập trung dùng thần lực cường hóa cho bản thân để đề phòng bẫy ma thuật. Nhưng ngoài dự tính của Hắn, Lucien chỉ giăng đúng một cái bẫy rồi phá giải mê cung luôn, điều này làm Hắn thoáng chút bối rối.

Bỗng nhiên, những xúc tu đen sì từ dưới đất vươn thẳng lên trời và quấn chặt lấy Ell. Ma thuật nguyên tố này dường như đến từ thiên nhiên nên không bị trường ý chí thiêng liêng của Ell áp chế, cũng miễn nhiễm với nhiều sát thương.

Cùng lúc đó, Natasha cũng lao tới Ell, kẻ đang bị hạn chế cử động, và quấn chặt lấy Hắn, không cho Hắn bất kỳ cơ hội phản ứng nào.

Đôi mắt đen của Lucien đột nhiên mờ đi, Ell cũng lập tức sững ra tại chỗ. Sau đó, cậu tiến lên một bước, ánh sáng trí tuệ trong mắt Ell cũng tối đi đến cực điểm, giống hệt như mắt của một con vật không có khả năng suy nghĩ.

Sau khi đeo Nhẫn Congus vào, thế giới nhận thức của Lucien đã được nâng cao đến trình độ thực thể hóa, thời gian hoãn xung giữa hai lần thi triển phép cũng được giảm xuống. Khi thi triển những thần chú dưới bậc sáu, hiệu quả sẽ gần giống như khi mặc Áo Choàng Davey phục chế.

“Dùng Đờ Đẫn và Nhược Trí để đối phó với những ngụy thần dễ bị ảnh hưởng bởi thần tính như vậy quả thực hiệu quả.” Lucien bay đến trước mặt Ell, kẻ đang bị Natasha kìm giữ. Đôi mắt cậu trở nên sâu thẳm và tối tăm, nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy một chút ánh sao đang di chuyển theo một quỹ đạo bí ẩn bên trong, khiến người ta không khỏi bị mê hoặc.

Cổ họng Ell phát ra những tiếng “hừ hừ”, và rồi đôi mắt Hắn dần dần sáng trong trở lại. Tuy nhiên, Hắn lại làm một vẻ mặt vô cùng kính cẩn và trầm giọng nói: “Xin ngài phân phó.”

“Rất tốt.” Lucien gật đầu rồi ra “chỉ thị”.

“Cảm tưởng như kiểu ngụy thần này rất dễ đối phó. Chứ đổi lại là một Hào quang hiệp sĩ cấp tám khác, một người có thể tạo ra trường ý chí bán hư ảo nhờ vào ngoại lực, thì Đờ Đẫn và Nhược Trí của cậu sẽ bị ý chí của họ chặn được ngay.” Natasha ở bên cạnh nói, giọng nửa nghi hoặc nửa buồn cười.

Lucien gật đầu đáp: “Ngụy thần rất mạnh trong một số phương diện, nhưng điểm yếu cũng cực kỳ lồ lộ, tỉ như ngoại trừ Giáng Chú Thuật có thể làm suy yếu khả năng kháng cự ra, tôi không dám dùng những ma thuật loại tử linh, đại địa, ngủ yên, v.v. để đối phó với Ell. Thần chức của Hắn chính là những phương diện này, vậy nên rất có thể hiệu quả của những ma thuật loại đó sẽ suy yếu, thậm chí miễn nhiễm luôn. Hơn nữa, chúng ta còn đang ở Lũng núi Chết chóc, ma thuật hệ Ảo ảnh vừa rồi bị thần lực áp chế, không dễ thành công đâu.”

Cậu dừng lại một thoáng, sau đó truyền âm nói cho Natasha: “Nhưng vẫn khá kỳ lạ khi chúng ta lại có thể thành công dễ dàng mà không gặp chút nguy hiểm nào như vậy, nhất là bởi chúng ta đã sớm dự đoán được rằng Ell có vấn đề, nhưng Hắn lại chẳng biểu hiện ra bất kỳ dị thường nào.”

“Bất thường này không phải chính là việc thần vực mô phỏng theo Núi Thiên đường sao? Chưa biết chừng là vì lúc trước cậu chiêm tinh trực tiếp đến ‘Thần’ nên mới không ra kết quả thì sao.” Natasha bày tỏ ý kiến, nhưng không thể hiện bất kỳ sự chắc chắn nào. Trong vấn đề này, Lucien mới là chuyên gia.

Quyết định thử lại, Lucien lấy quả cầu pha lê ra và tiến hành chiêm tinh. Lần này, khi bầu trời sao định mệnh xuất hiện trong quả cầu pha lê, Sao chủ Định mệnh của Ell đã hiện ra rõ ràng.

“Lẽ nào ban nãy thực sự đã chiêm tinh đến chỗ Thần Chân Lý?” Lucien bối rối lắc đầu. Nhìn Ell đang chịu sự khống chế của mình và không biểu hiện điều gì bất thường, cậu nói với Natasha: “Có lẽ quả thực giống như người nói, nhưng định mệnh của Ell tại thần vực này và của Thần Chân Lý lại chồng chéo lên nhau. Thế nghĩa là sao?”

“Không phải chồng chéo, chỉ là chiêm tinh bị lệch hướng thôi.” Natasha kiên quyết phủ định. Nếu cô thừa nhận đây là chồng chéo, vậy có khác nào thừa nhận Ell chính là Thần Chân Lý hay phân thân của Thần? Nếu thực vậy thì đó sẽ là một sự trào phúng và đả kích đầy vô tình đối với đức tin của cô.

Lucien dằn xuống mọi nghi hoặc: “Chúng ta thử quay lại thần vực xem sao, tiện thể giết Francis luôn, sau đó thì lập kế hoạch đối phó với Á Thần Lich.”

……

Bên trong thần vực của Ell, quỷ đoạt hồn đã bị giết, nhưng Francis thì lại chẳng thấy tăm hơi đâu.

“Cảnh giác gớm vậy? Chẳng trách hắn có thể làm gián điệp ở giáo hội Bắc và có tên trong cả danh sách xếp hạng kẻ gác đêm lẫn Danh sách Thanh lọc.” Natasha nghiến răng, kế đó cùng Lucien tìm một nơi ẩn nấp và sử dụng thuật chiêm tinh phía sau lưng Ell.

“Sao chủ Định mệnh của Hắn trở nên mơ hồ đi rồi. Chẳng lẽ thật sự là do thần vực?” Lucien nhíu mày nhìn những đốm sáng mờ nhạt trong quả cầu pha lê, sau đó bắt đầu cân nhắc cách đối phó với Á Thần Lich. “Thần vực mô phỏng theo Núi Thiên đường này trấn áp rất mạnh đối với sinh vật bất tử, Á Thần Lich ở đây sẽ bị suy yếu đi không ít, trong khi đó, Ell sẽ đạt đến trình độ Hoàng kim hiệp sĩ đỉnh cao. Vậy nên, nếu muốn đối phó với Á Thần Lich, đây sẽ là chiến trường tốt nhất.”

“Đúng vậy. Chúng ta sẽ đánh lạc hướng Á Thần Lich ở phía trước, còn Ell sẽ ‘phục kích’ từ phía sau. Khi sự chú ý của ông ta bị phân tán, cậu sẽ dùng thần chú bậc huyền thoại để đối phó.” Natasha đề xuất kế hoạch sơ bộ.

Lucien nghiêm nghị nói: “Thời điểm nhất định phải chính xác, nếu không chúng ta chẳng có cách tự vệ nào khác ngoài sử dụng Thành lũy Người Chết để chống lại ma thuật của Á Thần Lich đâu. Đến lúc đó, tất cả sẽ bại lộ hết. Vì vậy chúng ta phải tập đi tập lại nhiều lần.

Hơn nữa, Á Thần Lich còn có những thần chú khác như Chú thuật Định Tự hay Chú thuật Tự Liệt Khí, bởi vậy, chỉ một thần chú bậc huyền thoại thôi thì rõ ràng không đủ để giết ông ta. Cần phải xác định khu vực mà chúng ta sẽ tấn công và thiết lập cạm bẫy hoặc pháp trận có thể can thiệp vào hiệu quả của những thần chú như Dịch chuyển Hỗn loạn, Âm ảnh Khiêu dược, Dịch chuyển Quãng Ngắn hay Ảnh Tỉnh, đồng thời tận dụng sức mạnh của thần vực này để che giấu chúng.”

Vì không biết Á Thần Lich đã chuẩn bị loại phép cứu mạng nào lần này, Lucien chỉ có thể đối chiếu với sách thần chú và suy đoán từng loại một căn cứ theo cấp bậc của ông ta. Nhưng với phương pháp này thì công tác chuẩn bị sẽ vô cùng cách rách và tẻ nhạt, một ngày không thể nào xong được. Bởi vậy, cậu đành phải chọn một vài thần chú mục tiêu dựa trên dự đoán và kinh nghiệm của bản thân.

Nhìn Lucien chăm chú chuẩn bị bẫy ma thuật, Natasha xoa cằm nói: “Cuối cùng ta cũng hiểu điều sư phụ ta từng nói: ‘Đừng bao giờ đối đầu với một pháp sư đã có chuẩn bị trước’.”

“Việc này chỉ tăng hy vọng cho chúng ta mà thôi. Chuẩn bị đầy đủ trước không bù đắp được chênh lệch thực lực với một huyền thoại đâu. Chưa kể, chúng ta còn phải an toàn dụ ông ta đến được thần vực nữa.” Lucien thở dài.

Natasha nghi hoặc nhướng mày: “Không phải chúng ta sẽ đợi ông ta ở đây sao?”

Lucien lắc đầu: “Như vậy ông ta kiểu gì cũng cảnh giác. Chúng ta sẽ đi vòng quanh Lũng núi Chết chóc theo lộ trình này. Một khi có dấu hiệu cho thấy phạm vi hoạt động đang bị thu hẹp lại, chúng ta sẽ quay trở về lũng núi ngay lập tức.”

Vừa nói, cậu vừa ngồi xổm xuống và vẽ lên đất một bản đồ, đồng thời giải thích tầm quan trọng của việc “định vị”[note65406] cho Natasha.

Giải thích xong, cậu đứng lên nói: “Giờ thì đi thôi, cùng với Ell thực hành nhiều tình huống khác nhau, tránh cho đến lúc lại trở tay không kịp.”

Một cơn gió thổi qua, xóa sạch những xếp đặt được vẽ trên mặt đất. Lucien thở dài: “Hy vọng không phải dùng đến cái nào trong số này, bởi vì điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ không gặp phải Á Thần Lich và an toàn trốn thoát sau một ngày rưỡi. Đó là kịch bản mà tôi hy vọng xảy ra nhất.”

“Ta cũng mong vậy, nhưng chúng ta chỉ có thể theo đuổi thứ vận may đó nếu chuẩn bị tốt mà thôi.” Natasha mỉm cười vỗ vai Lucien rồi truyền âm hỏi: “Phải rồi, sao ban nãy cậu lại lén dùng Chỉ Thị để điều khiển Thiên Thần Sấm Sét?”

Nhìn thánh quang thiêng liêng và lắng nghe thánh ca kỳ ảo phía trước, Lucien mỉm cười: “Phòng trừ nhỡ nhàng thôi.”

……

Một ngày sau, khi trời gần sáng, những tiếng hú trong khu rừng tối tăm đột nhiên im bặt, như thể nơi đây đã biến thành một địa ngục tử tịch.