Chương 512 - Suy nghĩ riêng của các học trò


Hiện tượng siêu dẫn? Lucien thiếu điều buột miệng nói ra tiếng.

Hồi trước, khi sắp xếp cho Jerome, Annick, Katrina và Layria tiến hành thí nghiệm thay đổi đặc tính vật chất dưới các mức nhiệt độ cực thấp khác nhau, cậu chủ yếu chỉ hứng thú với khả năng tạo chân không từ than chứ không quan tâm liệu họ có khám phá ra tính siêu dẫn hay không, bởi vì lúc đó heli chưa được tìm ra, mà cũng chẳng có cách nào đạt đến độ không tuyệt đối. Về sau, bởi vì lu bu quá nhiều việc, cậu dần dần quên mất nó.

Mặt khác, sau khi tấn thăng lên trung cấp và giành được nhẫn Vương miện Holm, Jerome đã nộp đơn cho Lucien xin chuyển trọng tâm sang nghiên cứu tia X. Vì vậy, cậu đã sắp xếp giao những thí nghiệm trong phạm trù này cho Katrina và Layria.

Tuy nhiên, cậu chỉ xem nó như một sự bổ sung hữu ích và bảo hai cô gái dồn hầu hết lực tập trung vào Tân Giả kim thuật, tức là phạm trù hạt vi mô trong lĩnh vực Nguyên tố. Không ngờ hôm nay họ lại cho cậu một bất ngờ thú vị như vậy.

Cưỡng ép kiềm chế lại cảm xúc, Lucien ngạc nhiên hỏi: “Điện trở biến mất?”

Siêu dẫn, thật là một thuật ngữ hay. Nhắc tới từ này, cậu chợt nghĩ đến công nghệ đệm từ,[note65841] đến máy gia tốc hạt lớn, đến hy vọng cường hóa Pháo Điện từ Lucien của mình, và đến phản ứng tổng hợp giam giữ từ tính có kiểm soát.[note65842]

‘Nếu có thể hoàn thành được phản ứng tổng hợp hạt nhân có kiểm soát, vậy thì lõi năng lượng của Allyn sẽ được cải tiến thêm nữa. Những thành phố nổi tương tự sẽ không còn bị hạn chế về năng lượng, tiêu chuẩn của các Pháp sư huyền thoại cũng sẽ gia tăng thêm một khoản, đó chính là có được một thành phố với khả năng bay vút lên trời xanh. À, nên gọi nó là Giếng Mặt trời, Lò Vĩnh hằng, hay Năng lượng Hạt nhân Evans nhỉ?’

Đang chìm trong ảo tưởng, Lucien bất chợt bị thanh âm hoan hỉ của Layria kéo trở về thực tại: “Vâng, nó không phải là biến mất một cách từ từ, mà là khi nhiệt độ hạ xuống một mức nhất định, điện trở sẽ đột ngột biến mất!”

“Các em dùng những vật liệu gì? Nhiệt độ bao nhiêu?” Lucien sau khi tỉnh táo trở lại bèn bắt đầu cẩn thận hỏi. Đám Annick, Heidi, Sprint, Jerome cũng đã lặng lẽ tụ tập vây quanh. Thấy hai thiếu nữ vui vẻ rạng rỡ từ mấy ngày trước, bọn họ dù muốn hỏi thăm nhưng lại chẳng hỏi thăm ra được gì, trong lòng ai nấy đã sớm tràn ngập tò mò – Lazar và Rock hiện không có mặt ở Viện Nguyên tử vì phải thực hiện nhiệm vụ bắt buộc.

Katrina ổn định lại tâm trạng rồi nói: “Thưa thầy, kể từ khi thầy phát hiện ra heli, khiến cho giới hạn dưới của nhiệt độ cực thấp được hạ xuống, bọn em đã quan tâm đến thí nghiệm này trở lại và tranh thủ thời gian thử nghiệm nhiệt độ cực thấp lên các loại vật liệu khác nhau. Một tháng trước, trong lúc nghiên cứu các trạng thái nhiệt độ cực thấp khác biệt của thủy ngân, bọn em đã phát hiện ra rằng, khi nhiệt độ giảm xuống mức cách độ không tuyệt đối 4,2 độ, điện trở của nó tự nhiên biến mất.[note65843] Dưới điều kiện hiện tại, không cách nào có thể đo ra được. Sau đó, bọn em đã thử nghiệm với các loại vật liệu khác, như chì chẳng hạn, và cũng thu được kết quả tương tự, trừ việc mức nhiệt độ khiến điện trở của nó biến mất là khác thôi.”

“Đúng thế, không ngờ điện trở lại biến mất luôn!” Layria đến tận bây giờ vẫn không tin nổi vào phát hiện của mình.

Sau khi cẩn thận lắng nghe, Lucien bảo họ bật pháp trận và thiết bị giả kim lên rồi thực hiện lại thí nghiệm. Dần dần, cảm xúc của cậu khôi phục lại từ sự ngạc nhiên trước đó. Các vật liệu cho đến nay vẫn còn bị hạn chế tại tính siêu dẫn ở nhiệt độ cực thấp, tính thực dụng rất kém. Ngay cả khi có sự hỗ trợ của ma thuật, việc vận dụng nó vẫn vô cùng gian nan.

Chẳng hạn, nếu muốn tích hợp siêu từ trường do tính siêu dẫn tạo ra vào trong Pháo Điện từ của mình để cải tiến nó, Lucien không chỉ phải tích hợp các mô hình cấu trúc tương tự mà còn phải tích hợp cả phần nhiệt độ thấp của thần chú Roi Băng Tuyết Nữ Thần vào nữa. Như vậy, độ khó của ma thuật sẽ tăng theo cấp số nhân, và cậu ước tính độ khó của nó sẽ rơi vào đẳng cấp huyền thoại. Tương tự, phản ứng tổng hợp giam giữ từ tính có kiểm soát ít nhất sẽ phải đưa lên trình độ vượt qua cả Ngân Nguyệt Alterna.

Bên cạnh đó, những tài liệu liên quan trong thư viện linh hồn vẫn chưa được mở khóa, vậy nên việc nghiên cứu tính siêu dẫn vẫn còn cả một chặng đường dài nữa. Sau khi thế giới nhận thức được thực thể hóa, Lucien đã có thể đọc những tài liệu về Thuyết tương đối hẹp và một phần Thuyết tương đối rộng, nhưng những tài liệu cao cấp và chi tiết hơn thì vẫn đang bị niêm phong.

Sau khi quan sát hai cô gái thực hiện thí nghiệm, Lucien gật đầu khen ngợi: “Hai em có hiểu giá trị của kết quả nghiên cứu này là gì không? Chính là hai em sẽ nhận được Huy chương Mặt trăng Bạc, và các pháp sư của hệ Điện từ đều sẽ điên cuồng phải lòng hai em đó.”

Xung quanh vang lên những tiếng thở dốc. Việc Katrina và Layria có thể giành được Huy chương Mặt trăng Bạc hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của đám người Jerome.

Mấy người phía Sprint, Heidi, Annick liền có chút ủ rũ. Khi Jerome thắng giải Vương miện Holm, ai nấy đều tâm phục khẩu phục, bởi đó chính là phần thưởng cho sự kiên trì suốt một thời gian dài của anh. Hơn nữa, khi anh thành công, họ vẫn chưa thực sự bước vào con đường ma thuật, vậy nên không có gì để phải ghen tị. Tuy nhiên, bạn của họ, đồng môn của họ, lại tự nhiên sắp giành được vinh dự cao nhất của lĩnh vực Điện từ. Điều này khiến họ cảm thấy nội tâm trở nên khá là phức tạp, nhất là Sprint. Cậu được thăng cấp thành pháp sư chính thức chỉ sau Annick có một chút và vượt xa những người khác, thế nhưng không ngờ lúc này lại bị hai cô gái vượt qua.

Katrina và Layria phấn khích đến độ hai má đỏ bừng, chỉ biết gật đầu lia lịa, không thốt nổi nên lời. Mãi một lúc lâu sau, Katrina mới nói: “Thưa thầy, bọn em biết kết quả nghiên cứu của bọn em rất giá trị, nhưng chưa từng mong đợi sẽ giành được bất kỳ vinh dự nào hết. Nhân tiện, đây là luận án bọn em viết ạ. Xin thầy xem qua giúp bọn em. Nếu không có vấn đề gì thì thầy hãy ký tên vào ạ.”

Đây là dự án thuộc về Viện Nguyên tử. Lucien không thể phá vỡ quy tắc, cho nên cậu liền mở luận án ra xem, kiểm tra số liệu, ký tên rồi đưa trả lại cho hai cô gái. “Các em cũng có thể ký tên. Cả hai đã là pháp sư bậc hai, đủ tư cách chia sẻ vinh dự này rồi.”

Thấy Katrina và Layria hai tay run rẩy vì kích động, Lucien mỉm cười nói: “Hai em muốn đợi tôi về rồi mới xuất bản sao?”

“Đương nhiên rồi ạ. Dự án thí nghiệm này là do thầy sắp đặt mà. Thầy rõ ràng phải là tác giả đầu tiên. Với lại, so với việc giành được Huy chương Mặt trăng Bạc, bọn em thích được thầy khen ngợi hơn.” Layria ngây thơ nói.

Lucien vui vẻ cười khúc khích: “Lát nữa đệ trình lên cho Cục Quản lý Pháp sư đi. Tuy nhiên, các em cũng không được chểnh mảng với những nghiên cứu sau này. Thử tìm những vật liệu có thể gây ra tính siêu dẫn ở mức nhiệt độ cao hơn xem. À, các em cũng phải để ý nghiên cứu trong lĩnh vực vi mô nữa. Đây là hướng đi mà các em đã chọn, đừng lơ là nó.”

“Vâng!” Hai cô gái ngẩng cao đầu, dõng dạc đáp lại, trên mặt lộ rõ niềm vui khôn tả.

Đột nhiên, Katrina nhớ ra điều gì đó: “Thưa thầy, khi bọn em phát hiện ra tính siêu dẫn, bên trong thế giới nhận thức của bọn em bỗng nhiên xuất hiện một mô hình cấu trúc không hoàn chỉnh. Nó còn thiếu hoàn chỉnh hơn cả phản hồi mà thầy từng miêu tả ấy. Bọn em không cách nào sửa lại được. Sao lại thế ạ?”

“Không hoàn chỉnh là phải rồi. Các em đã nghiên cứu ra bản chất arcana của hiện tượng siêu dẫn này chưa? Các em đã biết tại sao nó lại xảy ra ở nhiệt độ cực thấp hay chưa?” Lucien mỉm cười vỗ nhẹ vào vai cả hai. “Hiện tại thì rất khó để làm được việc này, vậy nên trước mắt hãy cứ dựa vào nó để cải thiện các thần chú Điện từ đã, hoặc cải thiện uy lực, hoặc giảm bớt độ khó của chúng đi.”

Layria vội vàng hỏi: “Thầy, thầy có thể cho bọn em xin lời khuyên về cách cải thiện ma thuật được không ạ? Bọn em chẳng có tí kinh nghiệm nào trong việc này cả.”

Mặc dù đã học những kiến thức cơ bản ở trường ma thuật, nhưng kể từ khi tốt nghiệp, họ đã luôn làm việc ở Viện Nguyên tử và chẳng có nhu cầu cấp thiết phải cải thiện ma thuật. Thiếu thốn kinh nghiệm trong lĩnh vực này, họ không khỏi cảm thấy thiếu tự tin, bởi vậy mới vô thức hỏi xin lời khuyên từ thầy mình.

“Tôi là thầy của các em mà. Có bất kỳ thắc mắc nào thì cứ thoải mái hỏi tôi.” Lucien gật đầu. Cậu cũng tò mò họ có được mô hình không hoàn chỉnh gì và hy vọng có thể dựa vào nó để cải thiện uy lực của Pháo Điện từ.

Sau khi nhận được cái gật đầu khẳng định của thầy mình, Katrina và Layria tinh thần phấn khởi đi tới Cục Quản lý Pháp sư. Mặt khác, Lucien nhìn lại Annick, Sprint, Heidi và Chely. Cậu có thể cảm nhận được rõ những sắc thái cảm xúc phức tạp trong lòng họ, bởi vậy bèn mỉm cười nói: “Hâm mộ lắm phải không? Ghen tị lắm phải không?”

Như thể bị kim châm, Sprint bỗng nhiên bật thẳng lưng, ngẩng cao đầu nói: “Dĩ nhiên là không! Sau này em nhất định sẽ giành được vinh dự tối cao trong nhiều lĩnh vực khác nhau giống như thầy!”

“Ừm, em quả thực có chút ghen tị. Tối nay em nhất định sẽ bắt nạt bọn họ một trận ra trò vì đã giấu em lâu như vậy!” Heidi thẳng thắn thừa nhận.

Cô cố nói đùa để lấp liếm đi cảm xúc thực sự, nhưng trong nụ cười vẫn khó giấu được vẻ không thoải mái.

Annick ngượng ngùng gãi gãi sau đầu: “Có chút chút ạ, nhưng em đã khá hài lòng với nghiên cứu trong lĩnh vực vi mô của mình rồi. Theo mô tả của anh Lazar, anh Jerome, anh Rock và các Arcanist khác, lĩnh vực này là một thế giới chứa đầy kho báu. Chúng ta có đạt được gì hay không đều phụ thuộc vào nỗ lực của chính chúng ta. Em tin rằng sau này mình cũng sẽ đạt được thành tựu gì đó.”

Cậu chỉ hoạt ngôn hơn khi ở trước Lucien và mọi người trong Viện Nguyên tử.

“Em có ghen tị, nhưng việc nghiên cứu của em hẵng còn rất nông cạn. Katrina và mọi người vượt qua em là chuyện hết sức bình thường.” Là người tới sau cả đám một năm, Chely tâm thái đối với chuyện này khá là tốt. Có điều, thần sắc của cô lại có chút hoang mang, tựa như đang ưu phiền bởi một vấn đề nào đó khác.

Lucien thấy hết nhưng không hỏi thăm. Thay vào đó, cậu chỉ mỉm cười: “Tôi vừa mới từ dị độ không gian trở về. Ai có thể cho tôi biết hai tháng qua đã có những nghiên cứu arcana và ma thuật mới nào hay không?”

Jerome mỉm cười thật thà: “Sau khi Tân Giả kim thuật của cậu được xuất bản, tất cả pháp sư trong nghị viện đều phát cuồng cả lên. Đây đích thực là lĩnh vực của sự sáng tạo! Thế cho nên, bất kể thuộc hệ nào, chỉ cần biết một chút kiến thức về Nguyên tố, họ đều sẽ đi nghiên cứu Tân Giả kim thuật của cậu và thế giới vi mô hết. Ngay cả những Arcanist xuất chúng có nghiên cứu của riêng mình cũng dành một phần sự chú ý cho việc nghiên cứu và thí nghiệm nó.

Ngoài ra, cuộc chiến giữa lý thuyết sóng và lý thuyết hạt đã đi vào bế tắc rồi. Phe sóng thì không giải thích được hiện tượng lượng tử ánh sáng, phe hạt thì không giải thích được những thí nghiệm giao thoa cổ điển. Haha, các pháp sư của hai phe lớn này vừa mày mò khám phá phương diện liên quan, vừa cố gắng hạ bệ nhau.”

Heidi lắc đầu trước sự cố chấp của những người ủng hộ lý thuyết sóng, nhưng quả thực việc xác nhận giả thuyết lượng tử ánh sáng vẫn không thể lật đổ hoàn toàn lý thuyết sóng, bởi vì vẫn còn rất nhiều hiện tượng thí nghiệm không thể giải thích được. Những Arcanist thuộc phe sóng, sau khi đã hồi phục từ sự dao động và khủng hoảng, một lần nữa lại mang hình ảnh thí nghiệm kinh điển ra làm vũ khí.

Chỉ có điều, so với trước đây, những người ủng hộ lý thuyết hạt, phe mà vốn dĩ đang trên bờ vực sụp đổ, giờ đã có thể kiêu hãnh “lấy lại vị thế đã mất” và đạt được thế cân bằng với những người ủng hộ lý thuyết sóng.

Annick nói thêm: “Em đã đọc các tập san trong hai tháng gần đây. Có rất nhiều Arcanist vẫn đang cố gắng giải thích thí nghiệm của Ngài Chủ tịch Douglas từ góc độ lý thuyết sóng.”

Lucien nghe xong liền gật đầu. Cậu đang chuẩn bị viết một luận án về phép biến đổi Lorentz[note65844] để giải thích thí nghiệm của Chủ tịch Douglas, nhằm giúp thầy mình có những hiểu biết và ấn tượng sơ bộ, đồng thời được chuẩn bị sẵn về mặt tâm lý để đón nhận Thuyết tương đối hẹp mà cậu sẽ đệ trình trong tương lai.

“Ừm, tôi có biết sơ qua rồi. Đừng ghen tị với Katrina và Layria nhé. Chính sự kiên trì đã giúp họ không từ bỏ thí nghiệm thay đổi nhiệt độ cực thấp của vật chất. Hai em ấy xứng đáng với vinh dự này. Trong khi đó, các em đang đối diện với một thế giới vi mô vô cùng vô tận, nơi chứa đựng vô số bí ẩn. Có thể đạt được điều gì hay không đều tùy thuộc ở các em.”

“Mọi người còn câu hỏi gì không? Nếu không còn thì tôi phải tới Rentaro đây.”

Những người khác lắc đầu, chỉ trừ Annick và Sprint đồng thời giơ tay: “Thầy, em có một câu hỏi.”

“Gì vậy?” Lucien nhướng mày trái.

Annick và Sprint nhìn nhau, sau đó mạnh dạn nói: “Bọn em có cùng câu hỏi ạ. Thầy, về lý mà nói, máy cyclotron của thầy có thể gia tăng năng lượng hạt lên vô hạn miễn là không gian đủ lớn. Nhưng tại sao tới cuối cùng, chu kỳ chuyển động vòng quanh của các hạt lại nảy sinh biến đổi và tách khỏi điện trường gia tốc của máy gia tốc ạ? Chu kỳ chuyển động vòng quanh không phải chỉ liên quan đến điện tích, khối lượng với cường độ từ trường thôi sao? Nhưng những thứ này chẳng có gì thay đổi cả. Rõ ràng chỉ có mỗi tốc độ là nhanh hơn thôi!”

Lucien cau mày. Cậu chung quy đâu thể nói với họ rằng đây là hiệu ứng tương đối tính[note65845] được, phải không? Tốc độ càng nhanh, khối lượng càng lớn…