Chương 515 - Lời xin lỗi của Sard


Trong phòng khách trên tầng hai của biệt thự, Nam tước Austin, người đã thay sang bộ đồ ngủ, đang chăm chú lắng nghe thanh âm ngọt ngào của Dạ Oanh với một ly rượu trên tay.

Trong thời gian quốc tang, ông ngại đến gặp tình nhân nên chỉ biết dựa vào [Thanh âm Arcana] để giết thời gian. Trên kênh này, ông có thể nghe được rất nhiều chương trình thú vị, đôi khi còn vui hơn là đùa giỡn với tình nhân của mình.

Ở Vương quốc Holm, ngoại trừ những quý tộc và tín đồ bảo thủ nhất, việc nghe đài radio ma thuật bị cấm đoán này chính là một thú vui thời thượng, nhất là trong nhóm những quý tộc phe khai sáng, chủ đề này đích thị không thể thiếu. Bất kỳ ai không nghe sẽ bị tụt lại phía sau và rớt khỏi nhóm.

“…Bắt đầu từ hôm nay, chương trình của chúng tôi sẽ được sửa đổi ở một mức độ nhất định. Tiếp theo là [Quan sát Holm] do tôi chủ trì. Ở đó, mọi người sẽ được cập nhật những sự kiện chính trong Vương quốc một cách sớm nhất.”

“…Như mọi người đã biết, Vương tử Điện hạ Patrick được người người tôn kính vì quá đau buồn trước sự ra đi của Quốc Vương Bệ hạ Feltis mà cũng đi theo ngài, nhưng chính xác thì chuyện gì đã xảy ra và cụ thể chi tiết là như thế nào? Chương trình hôm nay sẽ dẫn mọi người đi khám phá chân tướng phía sau sự kiện này.”

Vốn đang nhàn nhã tựa lưng vào ghế sofa, Austin từ từ ngồi thẳng người dậy khi nghe thấy giới thiệu ở đầu chương trình, gương mặt ngày càng trở nên nghiêm nghị.

Những khám phá của [Quan sát Holm] mới chỉ đang ở giai đoạn suy đoán chứ không có bằng chứng chắc chắn nào. Thỉnh thoảng họ sẽ phỏng vấn một vài nhân chứng không biết nảy từ đâu ra để chứng minh rằng Vương tử Patrick sức khỏe gần đây khá tốt, không có chuyện tự nhiên lại ngã xuống.

Mặc dù Dạ Oanh không nói hẳn ra, nhưng rõ ràng cô đang ám chỉ rằng giáo hội không thích thái độ ủng hộ ma thuật và vật phẩm giả kim của Vương tử, từ đó khiến cho mọi người dễ dàng thông qua logic mà suy ra chân tướng về cuộc ám sát Vương tử của giáo hội.

Austin giật mình kinh hoảng. Nhớ lại tình hình được phe khai sáng của Nghị viện Quý tộc báo cáo, ông ngày càng trở nên hoài nghi. Mới một tuần trước, Vương tử Điện hạ còn chủ trì tổ chức một bữa tiệc. Tình trạng thể chất của ngài vẫn như trước, không có dấu hiệu xấu đi rõ rệt. Chưa kể mối quan hệ của ngài với Bệ hạ tệ như vậy, làm sao có thể đau buồn quá độ mà qua đời được chứ?

“Đến cả Thái tử còn bị ám sát…” Austin đặt ly rượu trong tay lên bàn rồi bắt đầu đi tới đi lui.

Ngay khi vừa quay lưng về phía cửa sổ, bất chợt, hai cái bóng đen bỗng xông vào và khống chế ông, người chỉ là một hiệp sĩ chính thức bình thường.

“Các ngươi là ai? Sao các ngươi dám tấn công một quý tộc… Kẻ gác đêm!” Austin nhìn thấy đôi găng tay đen mà hai người đàn ông đang đeo. “Các ngươi dám thẳng tay bắt giữ một quý tộc? Hành động này là đang phá vỡ hiệp định giữa giáo hội với quý tộc!”

Juliana từ ngoài cửa sổ bay vào rồi lạnh lùng nhìn Austin: “Giáo hội quá yếu đuối. Chỉ có bọn ta mới đủ khả năng bảo vệ vinh quang của Thần.”

“Lẽ nào các ngươi muốn chia rẽ quý tộc và giáo hội, làm suy yếu sức mạnh của giáo hội và ngăn vinh quang của Thần lan rộng?” Austin không phải là một kẻ ngốc. Ông rất nhanh đã hiểu ra mình đang đụng phải những kẻ gác đêm cuồng tín, cực đoan trong truyền thuyết. Vì vậy, ông không cố bày tỏ yêu cầu kháng cáo lên Tòa Thẩm Giáo tối cao ở Thánh thành Lance nữa. Lời nói với ngụ ý cáo buộc họ làm suy yếu sức mạnh của giáo hội và không thể bảo vệ vinh quang của Thần sẽ có hiệu quả hơn.

“Sức mạnh của Thần là vô hạn. Người không ngăn cản các ngươi chỉ là vì đang muốn thử thách bọn ta. Nếu như quý tộc Holm trả thù sau khi bọn ta tiêu diệt ngươi, một quý tộc đã đứng về phía pháp sư, thì điều đó đồng nghĩa với việc tất cả bọn họ đều đã sa ngã, không cần thiết phải cứu vớt nữa. Quyền lực của Vương tộc đều phải quỳ gối trước Thần.” Juliana căm ghét pháp sư từ tận đáy lòng. Cô ấn tay lên trán Austin: “Xuống địa ngục mà ăn năn đi.”

“Các ngươi dám…” Thánh quang lóe lên, đầu Austin trực tiếp bị xuyên thủng. Toàn bộ máu tươi đều bốc hơi hết, không hề nhuộm đỏ tấm thảm bên dưới.

Juliana đặt tay trái đeo găng đen lên trên bàn tay phải rồi nói: “Hãy chỉnh lý lại nguyên nhân chúng ta tiêu diệt hắn cùng với những tội danh hắn đã phạm phải, sau đó nộp lên cho Tòa Thẩm Giáo và Nghị viện Quý tộc.

Chúng ta sẽ đường đường chính chính đại diện cho ý chí của Thần tiến hành xử phạt, tuyệt không lén lút.”

“Rõ!” Những kẻ gác đêm còn lại đồng thanh đáp.

……

Bên trong ma tháp Vương thất Holm, Lucien kết lại bằng lời nhắc nhở Natasha: “Cẩn thận với Sard. Chẳng biết ông ta đang âm mưu gì đâu.”

“Nếu quả đúng như cậu nói, ông ta thực sự bị những bí mật của Linh Giới ảnh hưởng giống Giáo tông và các Thánh đồ của giáo hội Bắc vào thời điểm đó, vậy thì có lẽ mục tiêu của ông ta chính là tách năm giáo phận lớn ở đây ra khỏi giáo hội, còn bản thân thì trở thành Giáo tông…” Natasha do còn chưa rõ lập trường của chính mình nên cũng chẳng biết suy đoán này là tốt hay xấu.

Lucien lắc đầu: “Đừng mù quáng lấy quá khứ làm tham chiếu. Sard tâm cơ vô cùng xảo quyệt, chưa hẳn đã làm như vậy đâu. Suy cho cùng, giáo hội Nam sẽ không thể chịu được một cuộc phân tách nữa. Chưa kể, ông ta chỉ mới nhậm chức được hơn hai tháng, khéo còn chưa lôi kéo được các Hồng y của giáo phận Holm nữa là, chia rẽ giáo hội làm sao được? Càng khỏi phải nhắc đến việc vẫn còn những Thánh Hồng y của các giáo phận khác nữa. Thế cho nên, tuyệt đối đừng để biểu hiện nhất thời của ông ta làm cho mụ mị.”

Natasha trầm giọng nói: “Tóm lại, ta sẽ chú ý thăm dò mục đích của ông ta. Cậu cũng phải cẩn thận. Trong Danh sách Thanh lọc, cậu chính là người dễ đối phó nhất trong số các cường giả xếp hạng cao đấy.”

“Yên tâm. Tôi có Nhẫn Congus bên mình rồi.” Lucien nhìn chiếc nhẫn sắt trên tay trái.

Do tay trái giờ đã có khả năng vô hiệu hóa sức mạnh phi phàm nên cậu đã chuyển hết tất cả nhẫn Vương miện Holm sang tay phải, chỉ để lại chiếc nhẫn huyền thoại không bị ảnh hưởng ở tay trái.

“Có vật phẩm huyền thoại thích thật đấy!” Natasha làm bộ giận dữ bất bình. “Khi nào sắp xếp, thanh lọc lại tâm trí, củng cố ý chí hiệp sĩ và nâng nó lên cấp tám xong, ta cũng sẽ có một cái! Đến lúc đó, ta sẽ mang theo cả Khiên Chân Lý nữa, công thủ mạnh nhất hợp lại với nhau, cho cậu ghen tị chết thì thôi, haha!”

Không muốn Lucien kết thúc cuộc gọi với tâm tình phiền muộn, cô bèn lạc quan đùa giỡn.

……

Trời vừa tờ mờ sáng, Công tước Rex, chủ tịch Nghị viện Quý tộc, mặt mũi đã tối sầm bay đến Đại giáo đường Quang Huy.

“Thánh Sard, tôi cần một lời giải thích. Tại sao đội kẻ gác đêm lại thẳng thừng tiêu diệt một nam tước, một hiệp sĩ chính thức, mà không có sự chấp thuận của Nữ Vương Bệ hạ và Nghị viện Quý tộc?” Nhìn Sard đang ngồi trong thư phòng, Rex không nhịn được lên giọng. “Chuyện này sẽ làm tất cả các quý tộc khiếp vía mất. Làm sao họ có thể tin tưởng vào giáo hội, cống hiến cho giáo hội được nữa? Trong chuyện này, cả phe ủng hộ giáo hội lẫn phe ủng hộ Ma pháp nghị viện đều có chung ý kiến!”

Sard ôn hòa đáp: “Ta cũng chỉ vừa mới biết chuyện. Ta sẽ yêu cầu người phụ trách Tòa Thẩm Giáo xử lý vài kẻ gác đêm đó và cho quý tộc các vị một lời giải thích. Rex, ngài biết đấy, trong số những kẻ gác đêm có tồn tại một vài phần tử cực đoan, mà ta thì chỉ mới tiếp quản giáo phận Holm được ba tháng, khó bề trấn áp họ một cách hiệu quả. Chúng ta đâu thể vì một vài con chó điên cắn bậy mà khiến cho mối quan hệ giữa giáo hội và quý tộc bị hủy hoại, phải không?”

Thấy thái độ của Sard vẫn rất tốt, cơn giận của Rex vơi đi không ít. “Nếu chỉ là cá nhân một vài kẻ gác đêm tự ý hành động và bị trừng phạt thật nặng, tôi tin là mình sẽ có thể xoa dịu và trấn an các quý tộc ủng hộ giáo hội, nhưng với những quý tộc ủng hộ Ma pháp Nghị viện và có bọn chúng đứng sau thì khó nói lắm. Hơn nữa, chuyện này lại xảy ra với một quý tộc ngay sau lễ đăng cơ của Nữ Vương Bệ hạ, như vậy sẽ khiến người nảy sinh sự bài xích đối với giáo hội và bọn tôi. Thánh Sard, mong là ngài có thể kiểm soát giáo hội, không để tình huống cực đoan như thế này tái diễn lần nào nữa.”

“Ta chỉ có thể nói rằng sẽ tận lực đưa giáo phận Holm vào tầm kiểm soát của mình trong vòng hai năm tới, để những tình huống tương tự sẽ không xảy ra nữa. Nhưng cùng lúc đó, ta cũng hy vọng các quý tộc có thể chú ý đến lời nói và hành vi của mình nhằm tự bảo vệ sự an toàn của bản thân. Nếu phát hiện mình đã trở thành mục tiêu của những phần tử cực đoan trong giáo hội, vui lòng thông báo ngay cho ta.” Sard tử tế đáp. “Nhân tiện, ngài có thể tổng hợp phản ứng của các quý tộc về vấn đề này thành một tài liệu, ta sẽ đem nó báo cáo lên Đức Thánh Cha. Trong bất kỳ trường hợp nào, những phần tử cực đoan đó cũng vẫn là kẻ gác đêm, là giáo sĩ sùng đạo. Muốn xử lý bọn họ thì phải có sự đồng ý của ngài.”

Rex gật đầu: “Được. Tôi sẽ cho người đi giải quyết. Giờ tôi phải tới cung điện Nekso và đích thân giải thích cho Nữ Vương Bệ hạ, tránh để người tức giận rồi lưu lại ấn tượng xấu.”

Nhìn Rex rời đi, Sard cầm tập tài liệu trên bàn lên, trong đó là danh sách một vài kẻ gác đêm tự ý hành động trong vụ việc lần này.

Sau khi đọc xong, ông ta mỉm cười lấy ngón tay trỏ vuốt nhẹ, tên của Juliana liền biến mất. Kế đó, ông ta nhấc bút lông lên viết: “…Do lâu ngày bị Ma pháp Nghị viện trấn áp, kết hợp với những sự cố bị thánh quang nuốt chửng liên tiếp, thái độ của các giáo sĩ và kẻ gác đêm trên khắp giáo phận Holm đã phân hóa ra rất nhiều tình hình cực đoan. Người thì hoài nghi tính cần thiết trong việc cải cách Thần học và thần thuật của Đức Thánh Cha, người thì tin rằng những kẻ báng bổ trong nội bộ cần phải bị loại bỏ thì mọi người mới có thể đoàn kết chống lại Ma pháp Nghị viện. Một số người khác thì giống như họ, cho rằng giáo hội quá yếu đuối, quý tộc quá kiêu ngạo, vậy nên họ phải cực đoan để lay tỉnh các giáo sĩ mê muội khác.

Một vài người khác nữa thì lại đặt câu hỏi về việc liệu có cần thiết phải đối đầu với Ma pháp Nghị viện hay không, đồng thời tin rằng hai bên có thể hòa giải và sống trong hòa bình, chỉ cần mỗi bên chịu nhượng bộ một bước.

Sự cố này xảy ra là do nhóm cực đoan thứ hai. Tôi thừa nhận mình chưa có đủ sự kiểm soát đối với giáo phận Holm. Thỉnh cầu Đức Thánh Cha gửi cựu trợ lý của tôi, Vila Amelton của giáo phận Orvarit, tới để hỗ trợ ổn định sự việc càng sớm càng tốt, đồng thời kiểm soát những phần tử cực đoan, tránh cho những sự cố tương tự xảy ra lần nữa và đẩy các quý tộc về phía Ma pháp Nghị viện.

Về quyết định xử phạt, tôi tin rằng Octave, Hồng y phụ trách Tòa Thẩm Giáo trong giáo phận, sẽ phải chịu trách nhiệm cho sự việc không thể trốn tránh lần này. Tôi xin cách chức cậu ta khỏi vị trí lãnh đạo của Tòa Thẩm Giáo và để Hồng y Amelton tiếp quản. Tuy nhiên, do tình hình phức tạp và nguy hiểm trong giáo phận, cậu ta vẫn sẽ làm việc ở đây…”

……

Đọc tài liệu do những kẻ gác đêm gửi đến và lắng nghe lời biện giải của Rex, Natasha không biểu lộ bất kỳ cảm xúc nào.

Mãi cho đến khi ông ta nói xong quyết định của giáo hội, cô mới khẽ gật đầu nói: “Phần tử cực đoan ở đâu cũng có. Không thể chỉ vì bọn chúng mà phá hỏng mối quan hệ giữa quý tộc và giáo hội. Chỉ cần giáo hội đủ chân thành, ta tin hầu hết quý tộc đều sẽ chấp nhận. Còn đối với số ít những quý tộc còn lại, ta sẽ xoa dịu họ.”

Rex thở phào nhẹ nhõm. Nữ Vương đến từ thành phố của thánh ca Aalto có khác, rõ ràng thiên về phía giáo hội. “Nữ Vương Bệ hạ quả nhiên sáng suốt.”

Ngay khi ông ta đang chuẩn bị rời đi, Natasha đột nhiên nói: “Theo như tài liệu của những kẻ gác đêm này, Nam tước Austin lúc bị bắt giữ và xử tử đã nghe [Thanh âm Arcana]. Khi đó nó đang phát một nội dung vu khống giáo hội và buộc tội ngươi, Công tước Rex, đã ám sát bác của ta, Thái tử Patrick. Ngươi nghĩ sao?”

“Đây rõ ràng là sự vu khống của Ma pháp Nghị viện với mục đích gieo rắc mối bất hòa giữa Bệ hạ với giáo hội và hầu hết giới quý tộc! Bọn chúng hoàn toàn không hề có bằng chứng, tất cả đều chỉ là những suy đoán vớ vẩn, vô căn cứ.” Rex nghiêm túc biện giải cho bản thân.

Natasha nhướng lông mày bên trái: “Ngươi đã nghe chương trình này rồi?”

“Là nhân viên tình báo nghe rồi nộp nội dung chương trình cho thần.” Rex giải thích.

Natasha từ tốn gật đầu, không cố truy hỏi thêm nữa: “Từ lần sau đệ trình tình báo đó lên cho ta trước.”

Mãi đến lúc này Rex mới ý thức được mình đã nhỡ miệng, bèn vội vàng nói: “Bởi vì Bệ hạ chỉ vừa mới đăng cơ, còn có rất nhiều việc phải giải quyết, vậy nên thần mới sàng lọc tình báo trước và chỉ chọn nộp lên những tin quan trọng. Sau này thần sẽ trực tiếp nộp chúng lên cho người.”

“Không sao, ta hiểu ý tốt của ngươi, Công tước Rex. Ngươi đi được rồi.” Natasha điềm tĩnh cho Rex rời đi.

Ngay khi ông ta vừa ra khỏi cung điện, sắc mặt Natasha liền trở nên nghiêm nghị.

……

Lucien bắt thang máy đi lên tầng 33 ma tháp Allyn rồi bước vào Địa ngục Sấm sét của thầy Fernando thông qua “cổng dị giới” đặt trong văn phòng của ông. Ngay sau đó, cậu liền được tiếp đón nồng nhiệt bởi cái lưỡi liếm lấy liếm để tay cậu của nhóc pha lê – Cảm thấy có lỗi vì không hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ của mình, nó tỏ ra càng thêm nịnh nọt, nhưng rồi Lucien tình cờ phát hiện ra nó chỉ đang tính xem Tân Giả kim thuật của cậu có thể giành được bao nhiêu giải thưởng.

Tóc tai Fernando có chút rối bời. Xem ra việc đảo ngược kỹ thuật phân hạch và nhiệt hạch khó hơn cậu tưởng tượng vì thiếu thốn kiến thức cùng kết quả thí nghiệm.

“Đến đúng lúc đấy. Tả lại xem lúc thi triển Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng cậu cảm thấy thế nào đi.” Fernando ngước đôi mắt đỏ rực nhìn Lucien, sau đó vẻ mặt liền trở nên có phần phức tạp: “Cậu có luận án mới?”

Lucien đang cầm trên tay một xấp luận án.