Chương 517 - Mỗi người


Bất chấp vẻ mặt của Natasha, Camil, người trông như một phù thủy lạnh lùng mà thông thái, tiết lộ sự thật một cách “tàn nhẫn”: “Người luôn vui vẻ khi ở bên cậu ta. Giữa hai người luôn có gì đó để nói, kể cả đôi lúc không tìm được chủ đề, người vẫn cảm thấy ấm lòng dù cả hai  chỉ cùng nhau im lặng.

Khi nói chuyện với ngài Đại Công tước, Quý cô Hathaway và tôi, người cứ chốc chốc lại nhắc tên cậu ta.

Người thường xuyên tưởng tượng cậu ta trở thành phụ nữ. Như vậy có phải bình thường hay không?

Vì cậu ta, người có thể xa rời lập trường của mình một chút, thay vì ngăn cản, người lại lợi dụng hành vi của những kẻ gác đêm đó. Vì cậu ta, người có thể tạm thời từ bỏ trách nhiệm của mình và bất chấp việc có thể đối mặt với nguy hiểm, vừa giúp cậu ta đánh lạc hướng Dracula, vừa bảo vệ cậu ta khỏi Á Thần Lich. Đó chỉ đơn thuần là tình bạn thân thiết thôi sao?”

Như thể bị sét đánh, vẻ mặt Natasha vặn vẹo bất thường. “Nhưng, nhưng bọn ta khác giới mà. Lẽ nào bạn thân thì không thể giúp đỡ lẫn nhau sao?”

Camil đưa đôi mắt xanh thẳm nhìn chòng chọc vào Natasha cho đến khi cô cảm thấy có chút khó chịu rồi mới nói tiếp: “Đúng là giúp đỡ bạn bè phù hợp với tinh thần của một hiệp sĩ. Nhưng còn các chi tiết khác? Còn cảm xúc của người thì sao? Tôi nghĩ không cần phải lấy ví dụ thêm nữa. Người từng có kinh nghiệm yêu ai đó trước đây rồi, hẳn là người cũng rõ.”

Gương mặt Natasha ngày càng trở nên biến dạng. Cô vô thức đi tới đi lui khắp phòng, tốc độ bước chân cứ mỗi lúc một nhanh.

Bất chợt, cô nghiến chặt răng, tính phóng qua Camil và lao về phía cửa.

“Khoan đã!” Ngay cả Camil cũng có chút giật mình. Cô lo bản thân đã kích động Natasha hơi quá, khiến cô không tiêu hóa được nên đang tính đi giết Lucien hoặc tự hại mình.

Thấy Natasha đã dừng lại, cô bèn nhỏ nhẹ giải thích: “Natasha, tình yêu không phân biệt giới tính. Chính người đã từng dùng câu nói này để tự động viên bản thân cơ mà, người quên rồi sao? Hồi trước người nói người mà người thích chỉ tình cờ là phụ nữ, thế thì việc lần này người tình cờ thích đàn ông cũng không có gì to tát để phải hoảng sợ cả.”

Vừa an ủi Natasha, cô vừa có chút lo lắng, trong lòng hoài nghi không biết mình có chọn sai thời điểm mà chỉ ra vấn đề hay không, để rồi phụ lại lời dặn dò của ngài Đại Công tước.

Natasha chậm rãi quay người lại, nhưng biểu cảm trên khuôn mặt cô vượt xa tưởng tượng của Camil. Ở đó là niềm vui, một niềm vui xuất phát từ tận đáy lòng.

Ánh mắt dịu dàng, hai má phiếm hồng, nơi ấn đường phảng phất nỗi phấn khích khó lòng kìm nén, cô lúc này xinh đẹp đến không cách nào diễn tả.

“Người?” Camil kinh ngạc đến mức không biết phải hỏi gì. Cô cảm thấy Natasha đã có phần thay đổi so với trước đây.

Đúng vậy, kể từ sau khi cùng Lucien thoát khỏi sự truy đuổi của Á Thần Lich, cô thường rơi vào trạng thái bối rối và do dự. Nhưng lúc này, hầu hết những cảm xúc đó đều tan biến cả. Dường như đã tìm ra một mục tiêu mới, cô không còn cảm thấy lạc lối nữa. Trong đôi mắt nhu hòa như nước của cô tràn ngập niềm quyết tâm.

Natasha mỉm cười rạng rỡ nói: “Dì Camil, đừng lo cho ta. Ta sẽ nỗ lực vì hạnh phúc của bản thân!”

“Hả?” Camil bỗng cảm thấy đây là ngày đáng sợ nhất mà mình từng trải qua. Sao cô ấy có thể chấp nhận nhanh như vậy?

Natasha tay phải siết chặt lại thành quyền, sau đó nói đầy kiên định và mạnh mẽ: “Ta là một hiệp sĩ. Đối mặt với khó khăn, ta sẽ không chùn bước mà tìm cách giải quyết chúng.”

Cô dần dần cất cao giọng: “Tín điều hiệp sĩ của ta là tiến về phía trước, tiến về phía trước, luôn luôn tiến về phía trước, nghiền nát mọi chướng ngại vật cản đường!

Bất luận thái độ của cậu ấy thế nào, ta cũng sẽ không bỏ cuộc. Ta sẽ trực tiếp theo đuổi cậu ấy, đánh bại cậu ấy, chinh phục cậu ấy!”

Lời tuyên bố đầy nhiệt huyết đã được thốt ra.

Camil đột nhiên cảm thấy quả không hổ danh Natasha.

Khóe môi cong lên, Natasha thầm chạm vào chiếc hộp nguyệt quế đựng thần tính của Thần Tình Yêu Và Sắc Đẹp Asin bằng tay trái.

Sao có thể ngần ngừ hay phủ nhận bản thân trong những chuyện như thế này chứ? Khi có vấn đề xảy ra, việc cô cần làm phải là tìm cách giải quyết, chứ không phải nao núng chùn chân.

……

Tia Cực Hàn Evans là một thần chú do Lucien tự tạo ra, vậy nên không cần phải phân tích nữa. Sau khi những khó khăn do linh lực tăng trưởng quá nhanh gây ra được ổn định, cậu đã thành công xây dựng mô hình ma thuật đó vào trong linh hồn của mình và trở thành một pháp sư bậc bảy thực thụ.

Đẩy cửa sổ ra, nhìn ngắm khu vườn dưới ánh nắng rực rỡ, Lucien đột nhiên cảm thấy một niềm hạnh phúc ngọt ngào. Sức mạnh của cậu đã tăng trưởng vững chắc, việc khám phá arcana ngày một sâu sắc, tình hình thế giới này thì tương đối ổn định, còn người phụ nữ cậu yêu cũng đã từ nghìn dặm xa xôi đến đây với cậu. Dù vẫn còn nhiều trắc trở, song, những vấn đề đó đều có thể giải quyết từng chút một. Cuộc sống như vậy mới là cuộc sống có ý nghĩa.

Chiếc kính độc nhãn hơi nóng lên. Nhận ra có người đang liên lạc với mình, Lucien kích hoạt nó.

“Lucien, có biết ta đang ở đâu không?” Ngay sau tiếng điện rè rè, thanh âm của Natasha lập tức vang lên.

Lucien thư thả cười nói: “Không thể nào là ở Allyn, phải không?”

“Hehe, ta đang ở ma tháp Vương thất Holm.” Natasha nói với vẻ hơi hơi đắc ý.

Lucien nhướng mày, có chút ngạc nhiên nói: “Ma tháp Vương thất Holm? Người không sợ giáo hội làm ầm lên sao?”

“Không sao hết. Ta đến đây với lý do là để xoa dịu các quý tộc sau vụ việc vừa rồi. Ai bảo giáo hội không kiểm soát tốt kẻ gác đêm đó chứ. Bọn họ sẽ phải hiểu cho ta.” Natasha ra chiều hống hách như một nữ vương.

Trong lòng mừng húm, Lucien buột miệng nói: “Vậy tối ngày 25 tháng 6, người có rảnh…”

“Tối ngày 25 tháng 6, cậu có rảnh…” Natasha cũng đồng thanh.

Cả hai liền cùng dừng lại, sau đó mỉm cười đầy ấm lòng và thấu hiểu.

Theo phong tục của thế giới này, lễ mừng sinh nhật phải được tổ chức từ đêm hôm trước cho đến sau nửa đêm, như vậy mới có ý nghĩa tượng trưng.

Lucien gãi gãi cằm, trên mặt nở một nụ cười khó giấu: “Nữ Vương Bệ hạ, người đã có lời mời, vậy thì tôi chắc chắn sẽ rảnh.”

“Tuyệt. Vậy tối ngày 25, ta sẽ mừng sinh nhật với cậu ở ma tháp Vương thất Holm.” Natasha vui vẻ nói. “Chúng ta biết nhau nhiều năm như vậy, nhưng lại chưa từng trải qua sinh nhật cùng nhau.”

Sau khi trò chuyện một hồi, Lucien kết thúc cuộc gọi. Cậu siết chặt nắm tay phải rồi vung lên: “Lại tiến thêm được một bước nữa.”

Kế đó, cậu khoanh tay rồi đi đi lại lại trong phòng, lòng không khỏi suy nghĩ: ‘Sau tất cả những gì đã trải qua, Natasha có lẽ ít nhiều cũng đã thích mình. Có nên thử bước một bước lớn không nhỉ?’

Kìm lại cảm xúc, Lucien lấy giấy ra, cầm bút lông lên rồi bắt đầu viết xuống những suy nghĩ của mình:

“Mục tiêu: Ở bên người con gái mình thầm yêu.

Kế hoạch hành động khái quát: Bước một, chuẩn bị nguyên liệu và tự tay nấu một vài món ăn Trung Hoa ngon.

Bước hai, đến ma tháp Vương thất Holm trước để chuẩn bị. Sắp đặt một bữa tối dưới ánh nến cùng với đàn piano và rượu vang để khiến bầu không khí lãng mạn hơn.

Bước ba, dẫn dắt chủ đề, tìm cơ hội dùng lời để thử lòng và ám thị. Dựa trên phản ứng của Natasha, sẽ có ba lựa chọn: tiếp tục ám thị, tỏ tình ngay hoặc tạm thời rút lui.

Bước bốn, nêu rõ ba lựa chọn ở bước ba: Nếu phản ứng của Natasha không lý tưởng, tạm thời lùi lại, sau đó duy trì tình hình hiện tại và tiếp tục vun đắp hứng thú cho cô ấy. Không được dễ dàng từ bỏ. Nếu thái độ của cô ấy mơ hồ, dẫn dắt chủ đề tới những kỷ niệm đã cùng nhau trải qua để làm dịu đi sự kháng cự của cô ấy và tạo bầu không khí tốt cho việc tỏ tình lại sau này. Còn nếu phản ứng là thích rõ ràng, bắt lấy cơ hội tỏ tình ngay và luôn.

Phân tích cụ thể và chuẩn bị: Một, Natasha thích đồ ngọt, trên hết là những món chính tươi ngon, không bài xích vị cay và những nguyên liệu lạ. Vậy thì có thể chuẩn bị cá chua ngọt, gan cừu chiên, lợn sữa nướng, bí ngô mật ong, v.v.. Nguyên liệu thì chọn theo điều kiện của thế giới này.

Hai, chuẩn bị một cây piano và một cây violin. Âm nhạc phải lãng mạn, nhưng không được chơi For Silvia và Exodus,[note66020] đề phòng gợi nhắc những ký ức không vui cho Natasha và phá hỏng tâm trạng của cô ấy. Có thể chọn từ những bài sau: Mariage D'amour, Ballade pour Adeline,[note66021] Canon in D, v.v..

Ba, mô phỏng câu trả lời của Natasha và chuẩn bị trước…”

Lucien viết rất nhiều, rất nhiều mà hoàn toàn chẳng nhận ra nó giống hệt như một kế hoạch thí nghiệm. Thay vào đó, cậu lại bồn chồn, nhấp nhổm không yên, suy đi tính lại xem mình có còn bỏ sót điều gì nữa hay không.

Đột nhiên, ánh mắt của Lucien tập trung vào đoạn “tỏ tình thành công”. Cậu khẽ cau mày rồi chạm vào cơ bắp trên cánh tay và ngực mình, sau đó mím môi tự nhủ: ‘Việc này phải được chuẩn bị một cách hoàn hảo nhất mới được.’

Không chút chần chừ, cậu nhanh chóng đi đến Thư viện Arcana Cao cấp của Allyn, sau đó ho khan hai tiếng và đỏ mặt nói với sinh mệnh giả kim:

“Ta muốn mượn Sổ Hồng.”[note66022]

……

Sau khi gặp các pháp sư thuộc Vương thất Holm, Natasha lẻn lên tầng thượng của ma tháp rồi đi tới lối vào demiplane của Hathaway với vẻ phấn khích cùng một nụ cười ngọt ngào trên môi.

Tay trái cô chốc chốc lại chạm vào chiếc hộp nguyệt quế giấu ở thắt lưng, vẻ mặt tràn đầy khao khát: ‘Khi cậu ấy đeo chiếc nhẫn này vào, mọi trở ngại giữa bọn mình sẽ hoàn toàn biến mất.

Cậu ấy rất điển trai, nếu biến thành một cô gái với đường nét mềm mại hơn thì nhất định sẽ là một mỹ nhân tuyệt sắc. Mình sẽ phải luôn để mắt đến cậu ấy và không cho kẻ nào khác cuỗm đi mất.’

Đột nhiên, đang sờ tới thắt lưng, tay trái của Natasha bỗng chạm vào một thứ gì đó lạnh lẽo. Cảm giác lành lạnh ở đầu ngón tay khiến cho nụ cười trên mặt cô đông cứng lại.

“Công Lý Mờ Nhạt…” Thứ cô vừa chạm vào chính là thanh kiếm mà cô giắt bên hông.

“Tôi là một người đàn ông bình thường.” Nhìn thanh trường kiếm trông hết sức phổ thông trên thắt lưng, rồi lại nhớ tới biểu cảm nghiêm túc của Lucien khi nói những lời đó, Natasha khựng lại, không bước tiếp nữa.

Những con sóng ký ức lũ lượt tràn về, lấp đầy tâm trí cô.

Một chàng trai trẻ tóc đen thể hiện tài năng trên sâu khấu thính phòng và gửi đi thông điệp rằng sẽ không bao giờ bỏ cuộc, không bao giờ thỏa hiệp.

Một quý ngài lịch lãm, ôn hòa, giản dị và hài hước, người mà cô có thể trò chuyện về đủ mọi chủ đề trên trời dưới biển mà không hề cảm thấy dù chỉ một chút áp lực hay khinh thường.

Một người đàn ông bên ngoài điển trai, bên trong kiên cường, chưa một lần bỏ rơi cô khi đối mặt với nguy hiểm, còn cõng cô trên lưng trèo đèo lội suối, băng qua khu rừng đen rậm rạp.

Một mạo hiểm giả đầy quyết tâm, dám kiên định rời bỏ Aalto để theo đuổi con đường ma thuật của riêng mình.

Một pháp sư thông minh, lắm mưu nhiều kế khi bị Á Thần Lich truy đuổi.

Một “hiệp sĩ của nữ vương” luôn quan tâm cô, trêu chọc cô, và luôn đứng trước mặt cô những lúc nguy hiểm.

Sau khi khựng lại một thoáng, khóe môi Natasha khẽ cong lên, để lộ ra một nụ cười dịu dàng, xinh đẹp. Tiếp đó, cô nhẹ nhàng mím môi và xoay người lại, dứt khoát rời khỏi tầng này với một chút tự tại và thoải mái trong lòng, không tiến vào Thiên đường Nguyên tố nữa.

Chiếc hộp nguyệt quế cũng bị cô nhét sâu xuống đáy túi lưu trữ.