Chương 529 - Lucien bận rộn


Đối với Raventi, một pháp sư chính trực chỉ một lòng chuyên tâm nghiên cứu arcana, Lucien thật lòng kính trọng. Cậu bèn cười nói: “Tôi vừa mới nhận được cuốn [Arcana] thôi, còn chưa có đọc. Nhưng nếu ngài muốn thảo luận với tôi thì không thành vấn đề. Tôi đã nói chuyện với Ngài Oliver cách đây mấy hôm trong thư phòng của thầy tôi rồi.”

“Cậu nói chuyện với ngài ấy?” Raventi có chút ngạc nhiên. Theo như ông được biết, Oliver và Lucien không có quen thân với nhau, nhưng rồi ông nhanh chóng nghĩ ra nguyên nhân. Hẳn là Bàn Tay Hủy Diệt đến nói chuyện với Chúa Tể Bão Táp, còn Lucien tình cờ có mặt ở đó nên được kéo tham gia cùng.

Nghĩ đến đây, ông không đợi Lucien trả lời đã sốt ruột hỏi: “Cậu có cho rằng chuyển động của vật chất so với Ether sẽ khiến độ dài co lại không? Có nhất thiết phải giải thích thí nghiệm của Ngài Douglas từ góc độ của Ether hay không?”

Raventi là một pháp sư nguyên tố cởi mở nhưng cũng rất có chính kiến. Ông có thể chấp nhận được khả năng phân chia của nguyên tử, nhưng khó lòng mà tưởng tượng được rằng vật chất sẽ co ngắn lại trong quá trình chuyển động dưới tình huống không có sự dung hợp của linh lực.

“Trước hết, đây mới chỉ là giả thuyết, giống như những giả thuyết mà rất nhiều người ủng hộ lý thuyết sóng từng đưa ra trước đây. Không nên chỉ vì người đề xuất ra nó là một Grand Arcanist mà nhìn nhận nó khác đi.” Lucien lặp lại lý do mà mình đưa ra cho các học trò ban nãy, sau đó nói: “Hơn nữa, tôi không nghĩ là chiều dài của bản thân vật chất co lại. Nếu thực sự có chuyện như vậy, tôi thà tin vào việc không gian co lại hơn…”

Lắng nghe Lucien và Raventi trao đổi, Annick sực ngộ ra. Thì ra thầy đã đọc luận án trước, chẳng trách lại bình tĩnh, điềm nhiên như vậy.

‘Đáng khinh ghê luôn!’ Heidi thầm nói xấu trong lòng. Sau đó, cũng giống như đám người Katrina, cô chăm chú lắng nghe cuộc thảo luận giữa thầy mình và Ngài Raventi, chốc chốc lại đối chiếu với cuốn tập san trong tay.

Một hồi lâu sau, Raventi hài lòng ngắt liên lạc. Lucien ngẩng đầu nhìn sáu cặp mắt trong veo, trong đó chứa đựng sự nhẹ nhõm, như thể mọi lo lắng trong lòng đều đã tiêu tan sau khi nghe cậu bày tỏ ý kiến.

“Thưa thầy, vẫn còn có điều em chưa hiểu.” Katrina vội vàng hỏi. Thầy của họ quả nhiên vẫn đứng về phía họ!

Sau khi Lucien giải thích xong từng vấn đề một, Annick cau mày, có chút khó hiểu nói: “Thưa thầy, ban nãy thầy có nói mình không thiên về lý thuyết hạt hay lý thuyết sóng. Vậy rốt cuộc ánh sáng là gì ạ?”

Giờ cậu nhắc tới, đám người Heidi cuối cùng mới nhớ ra cái chủ đề khiến họ bị sốc vừa rồi. Tất cả bèn nhìn Lucien bằng ánh mắt bối rối, nghi hoặc và lo lắng.

Lucien suy nghĩ một hồi, sau đó vẫn giữ giọng nghiêm nghị: “Nếu có thể buông bỏ hết những khái niệm trước đây về lý thuyết sóng và lý thuyết hạt mà chỉ bắt đầu nhìn nhận kết quả thí nghiệm và các hiện tượng, các em sẽ phát hiện ra rằng ánh sáng vừa thể hiện tính chất của hạt, như hiệu ứng quang điện và thí nghiệm tán xạ Brook,[note66477] vừa thể hiện tính chất của sóng, như thí nghiệm giao thoa khe đôi, thí nghiệm nhiễu xạ và vệt sáng Brook. Do đó, cả lý thuyết sóng và lý thuyết hạt cho đến hiện tại đều có những thiếu sót không thể khắc phục và khó có thể miêu tả được ánh sáng một cách toàn vẹn. Khuynh hướng của tôi ở một cấp độ cao hơn, đó là sóng và hạt là thống nhất, chỉ là chúng có những phép chiếu khác nhau trong thực tế mà thôi.”

Đây là lần đầu tiên Lucien giải thích đại khái vấn đề này trước mặt người khác. Đây có thể coi là cậu đang đặt nền móng tâm lý cho các học trò của mình.

Nghe cậu giải thích xong, đám Annick tựa hồ rơi vào trầm tư, nhưng trên mặt ai nấy lại càng thêm phần hoang mang.

Hiện tại Lucien không có ý định tiếp tục kích động cuộc chiến sóng – hạt, vậy nên cậu dừng lại đúng lúc, sau đó chuẩn bị quay trở về văn phòng để đọc số [Arcana] này kỹ hơn. Mấy đêm trước, trong thế giới nhận thức của cậu đột nhiên xuất hiện một mô hình ba chiều mơ hồ không thể nhìn thấy rõ, giống như “cấu trúc của chức nghiệp huyền thoại mới” mà thầy Fernando từng nhiều lần đề cập đến. Điều này khiến cậu hoài nghi không biết có phải đã có người xác minh được một lời tiên tri nào đó về Tân Giả kim thuật mà không phải là neutron, thứ quan trọng nhất, hay không.

Vốn dĩ Lucien có thể tự mình “tìm kiếm neutron” bằng cách thí nghiệm lặp đi lặp lại, nhưng hiện tại, trình độ ma thuật của cậu không ăn khớp với thế giới nhận thức, thần chú phổ thông cũng chưa học được bao nhiêu, thành thử nền móng rất yếu. Nếu có thay đổi lớn trong thế giới nhận thức thì sẽ rất dễ để lại những rủi ro tiềm ẩn. Cho dù có cấu trúc ra “chức nghiệp huyền thoại mới” bây giờ thì tạm thời cậu cũng chẳng dùng được.

Lucien cho rằng thời điểm tốt nhất để “tìm ra neutron” là khi số lượng thần chú bậc bảy, bậc tám của cậu dồi dào hơn và trình độ ma thuật của cậu ổn định trong một, hai năm tới.

Đang định bước đi, Lucien lại cảm thấy kính độc nhãn của mình nóng lên lần nữa.

“Lucien? Cậu đã đọc ấn bản [Arcana] mới nhất chưa?” Lần này là giọng của Gaston.

Lucien thở dài rồi mỉm cười nói: “Tôi vừa thảo luận với Ngài Raventi xong…”

Sau một hồi trao đổi, Gaston trình bày quan điểm của mình, tiếp thu ý kiến của Lucien, cuối cùng nói: “Hiếm khi tôi lại trao đổi những vấn đề về arcana với cậu thế này. Cậu thực sự xuất sắc hơn tôi nghĩ đấy. Đối với luận án của Ngài Oliver, cậu còn đề nghị nào khác không?”

“Tôi cảm thấy các phép biến đổi của ngài ấy có thể áp dụng vào rất nhiều nơi. Ngài có thể cẩn thận nghiên cứu về phương diện này.” Lucien đề nghị đầy hàm ý.

Gaston hiện tại nào có thể nghe ra được ẩn ý trong lời nói của cậu. Ông cười ha hả: “Tôi cũng nghĩ những phép biến đổi này có thể áp dụng được trong nhiều phạm trù nghiên cứu. Phải rồi, Lucien, cậu vẫn chưa biết phải không? Hội đồng Xét duyệt Arcana đã thảo luận và ra quyết định, với trình độ arcana hiện tại, cậu không chỉ phải chịu trách nhiệm cho các luận án có tính lật đổ như trước nữa, mà với tư cách là một người có thẩm quyền thực sự, cậu đương nhiên cũng phải chịu trách nhiệm xét duyệt các luận án trong lĩnh vực tương ứng của mình.”

“Những lĩnh vực nào?” Lucien không khỏi nhe răng. Kể từ khi đám “Grand Arcanist nhà quê” nhận ra không thể xơ múi được gì từ cậu, gần một năm nay cậu hầu như chẳng có luận án nào để xét duyệt, thành thử thiếu chút nữa đã quên mất mình vẫn là một thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana. Suy cho cùng, luận án mang tính lật đổ nào có lắm như thế.

Dù vậy, Lucien không phản đối quyết định của hội đồng, bởi xét duyệt nhiều luận án hơn cũng là một dạng bài tập, đồng thời là một cách để khơi gợi cảm hứng và ý tưởng. Kể cả khi luận án đó đầy rẫy sai sót và không qua được xét duyệt đi chăng nữa, nó cũng có thể mang đến cho cậu những góc nhìn mới.

Gaston mỉm cười nói: “Tất cả các thành viên đều đồng thuận nhất trí rằng cậu đủ thẩm quyền trong các lĩnh vực Nguyên tố, Giả kim thuật, Nhiệt động lực học và toán học. Mọi luận án thuộc các lĩnh vực nhỏ trong bốn lĩnh vực lớn này đều sẽ được chuyển tiếp cho cậu. Ngoài ra, cậu cũng sẽ phụ trách các luận án liên quan đến lượng tử ánh sáng trong lĩnh vực Ánh sáng – Bóng tối cùng với tia X, electron các thứ trong lĩnh vực Điện từ. Như vậy được chứ?”

Cho đến hiện tại, Lucien mặc dù đã giành được Ngai vàng Bất tử và Huy chương Mặt trăng Bạc, nhưng không một ai thực sự cho rằng cậu là chuyên gia trong lĩnh vực Chiêu hồn và Điện từ, càng khỏi nói đến Chiêm tinh, Trường lực, Ảo ảnh hay Biến đổi, những lĩnh vực mà cậu chưa có thành tựu nổi bật nào.

“Được.” Lucien đáp.

Gaston khen ngợi: “Lucien, cậu là người có nhân cách tốt nhất trong số những Arcanist tài năng mà tôi từng gặp đấy. Tôi cũng muốn thành lập một viện nghiên cứu của riêng mình như cậu, nhưng trong lĩnh vực vi mô đã có Viện Nguyên tử đi đầu, mọi nguồn lực của nghị viện nhất định sẽ đổ về phía cậu. Vậy nên tôi dự định sẽ theo đuổi một phương hướng khác với Tân Giả kim thuật. Cậu có gợi ý gì không? Có phạm trù nào khác trong lĩnh vực Nguyên tố đáng để tập trung vào không?”

Lucien gần như có thể hình dung ra khung cảnh sẽ có ngày càng nhiều viện nghiên cứu và trung tâm nghiên cứu tương tự mọc lên. Pháp sư không phải là những kẻ ngốc. Sau khi Tân Giả kim thuật được đề xuất, ngoài việc khẳng định được tài năng của bản thân, họ cũng sẽ nhìn ra được sự cấp tiến của hình thức nghiên cứu này – cho dù là cấp tiến về mặt kết quả hay về mặt “lừa gạt” kinh phí đi chăng nữa.

Cậu suy đi tính lại rồi trịnh trọng nói: “Tôi nghĩ việc nghiên cứu về tổng hợp nhân tạo chất sống đã bị tụt hậu rất xa so với sự phát triển của arcana hiện nay. Đây là một phạm trù đáng để khai thác.”

“Cảm ơn cậu.” Gaston chân thành cảm ơn.

Sau khi kết thúc cuộc gọi, Lucien mỉm cười nhìn những học trò vì tò mò mà vẫn chưa rời đi, khiến cho bọn họ sởn hết cả gai ốc.

“Gì vậy thầy?” Heidi, người gan dạ nhất đám, hỏi bằng giọng run run. Lẽ nào sẽ có thêm bài tập hay bài kiểm tra? Cô và mọi người đều đã là pháp sư trung cấp rồi mà!

Lucien mỉm cười lắc đầu: “Yên tâm. Tôi đã tìm ra việc cho các em làm rồi.”

Đó chính là điều bọn em lo đó thầy! Layria, Sprint và những người khác đều đeo lên vẻ mặt cay đắng.

“Các em vừa nghe rồi đấy. Tôi sẽ phải đảm nhận toàn bộ trách nhiệm của một thành viên Hội đồng Xét duyệt Arcana. Vậy nên, là học trò của tôi, các em cũng phải chịu trách nhiệm trong công tác xét duyệt luận án mà tôi giao, giống như học trò của những ủy viên khác.” Lucien thu lại nụ cười và nói.

Những tiếng thở phào đồng loạt vang lên. Sprint, Katrina và những học trò khác đều vừa ngạc nhiên vừa nhẹ nhõm. Có thể đánh giá luận án của người khác là một cảm giác tuyệt vời, nhưng chẳng mấy chốc, tất cả đều trở nên ủ rũ.

Chely nói một cách dè dặt và thiếu tự tin: “Thầy, mặc dù trình độ arcana của bọn em đều là ba hoặc bốn, tức là Arcanist cấp trung cả rồi, nhưng đó đều là nhờ được nghiên cứu ở Viện Nguyên tử cùng với thầy. Mọi điều bọn em được nhìn và nghe đều là những thứ tiên tiến nhất trong lĩnh vực Nguyên tố, và bọn em cũng dễ kiếm được tín chỉ arcana nữa.

Trên thực tế, bọn em mới tốt nghiệp được có ba, bốn năm, vẫn còn rất nhiều kiến thức chưa nắm bắt được. Nền tảng của bọn em chưa vững. Nếu để bọn em xét duyệt luận án của người khác, em e là sẽ phát sinh rất nhiều vấn đề rồi làm liên lụy khiến thầy bị trách phạt mất.”

Tất cả các học trò, bao gồm cả Sprint, người luôn tự tin nhất, đều gật đầu đồng tình. Bước vội ắt sẽ có ngày sảy chân.

“Đây chính là biện pháp để cải thiện nền tảng arcana của các em. Tôi sẽ xem xét lại từng luận án mà các em đã xét duyệt. Nếu tôi phát hiện ra lỗi nào, người xét duyệt bài đó sẽ phải viết báo cáo cho tôi về lý do tại sao đó lại là lỗi sai và có thể rút ra bài học gì để tránh lặp lại lỗi sai đó. Tôi nói trước cho mà biết này, trong vài năm tới, tôi sẽ xem xét rất cẩn thận và nghiêm ngặt cho đến khi các em đi đúng hướng đấy.” Lucien nghiêm túc nói.

“Vâng, thưa thầy.” Thấy Lucien nói một cách nghiêm túc, các học trò liền đồng ý.

Thế rồi, Heidi nhẹ nhõm sờ sờ má rồi cười khúc khích nói: “Thật ra, việc xét duyệt cũng không tệ. Đó chính là cách nhanh nhất để xây dựng nên một hệ thống kiến thức của riêng mình. Nãy thầy làm em sợ muốn chết, còn tưởng thầy định cho chúng em kiến thức và bài tập của mười phái hệ như hồi trước nữa chứ.”

“Đề nghị hay đấy. Chừng nào có thời gian, tôi sẽ cố gắng làm một bộ bài tập để các em khỏi cô đơn cho đến khi trở thành Đại pháp sư thì thôi.” Lucien vốn định trực tiếp chỉnh sửa Bộ Mười tập của Landau,[note66478] nhưng trong đó có rất nhiều phần liên quan đến Thuyết tương đối và cơ học lượng tử, thành thử cậu chưa thể đem chúng ra được. Chừng nào hai phương diện này đều đã phát triển đến một mức độ nhất định, tới lúc đó, mấy học trò của cậu cùng với nhiều Arcanist khác sẽ được hưởng cái phúc ấy.

“Cái gì cơ ạ?” Heidi mặt mũi tái nhợt, tựa hồ cảm nhận được những ánh mắt muốn xé xác mình ra của đám người Sprint.

Nếu trước khi trở thành Đại pháp sư mà không thể cô đơn, thế thì chắc chắn sau đó sẽ cô đơn đến hết đời rồi…

Khoảnh khắc này, trong mắt các học trò, nụ cười trên khuôn mặt của Lucien chẳng khác gì nụ cười của một con quỷ.

……

Bỏ lại đám học trò hồn phi phách tán, Lucien tiến vào trong văn phòng rồi lật đọc luận án. Không bao lâu sau, cậu nhìn thấy một tiêu đề mang tên: “Phân tích Vạch Quang phổ của Nguyên tử Hydro dựa trên Tân Giả kim thuật”.

‘…Hóa ra ‘công thức Balmer’[note66479] ở đây được phát triển dựa trên lý thuyết, sau đó mới khớp với kết quả thực nghiệm.’ Lucien cuối cùng đã hiểu những thu hoạch của mình xuất phát từ đâu. Nó khác với công thức trên Trái Đất, thứ có được dựa trên kinh nghiệm.[note66480]

Đang định đọc kỹ luận án này, kính độc nhãn của cậu lại nóng lên lần nữa.

‘Lại ai tìm mình nữa? Bận bịu quá đi…’ Lucien có chút phàn nàn. Suốt từ sáng đến giờ cậu chưa hề được yên.