Chương 534 - Độc Dịch Ác Ma


Là người biết rất nhiều thần chú, Lucien khá tự tin vào những đồ uống mà cậu đã kiểm tra. Ai dè ngày hôm nay sự tự tin đó lại biến thành một khuyết điểm chí mạng. Cậu đã uống một ly Sky Blue có pha lẫn với độc tố đáng sợ và lời nguyền kỳ quái mà bản thân thậm chí còn không hề hay biết.

Không, không chỉ có đồ uống!

Ánh mắt Lucien đột nhiên chuyển hướng về phía Camil. Là Hào quang hiệp sĩ cấp tám bảo vệ cho Natasha, trong những dịp như thế này cô đều không uống một ngụm hay thậm chí ăn nửa miếng nào. Ấy vậy mà sắc mặt cô vẫn sa sầm lại, toàn thân run rẩy không thể kiểm soát. Cô cố gắng biến thành “thủy triều”, nhưng cuối cùng chỉ dâng lên được một tầng nước rồi lại biến mất, cho thấy rõ triệu chứng đang bị đầu độc và nguyền rủa.

Độc và lời nguyền này từ đâu ra?

Trong mũi Lucien đột nhiên thoang thoảng mùi hương hoa ngọt ngào nhè nhẹ, giống như mùi trong các bữa tiệc tổ chức ngoài trời, chỉ khác là nhẹ hơn, ngọt hơn và làm người ta say đắm hơn.

Trong mùi hương có điều bất ổn!

Chắc chắn là kẻ phản bội hoặc một ai đó đã bị lợi dụng để mang vào một thứ có mùi giống như hương hoa này. Chúng kết hợp với rượu và mùi rượu đã bị động tay động chân từ trước, khiến cho cả rượu lẫn không khí đều biến thành kịch độc và lời nguyền, chẳng trách cậu lại không phát hiện thấy khi kiểm tra!

Tuy nhiên, giờ không phải là lúc tìm kiếm xem kẻ phản bội hay tên đồng phạm là ai. Lucien lảo đảo đi về phía Natasha, mọi thứ trong tầm mắt cậu đều mờ ảo và rung lắc như thể đã hoàn toàn rơi vào trạng thái say rượu. Cậu không những không thể tập trung linh lực, mà ngay cả tay chân cũng có chút tê dại.

May thay, Lucien vẫn còn có Nhẫn Congus với tác dụng giải độc. Không giống như Camil, James và những người khác, cậu không có cảm giác đầu óc tê liệt, toàn thân suy nhược đến không đứng nổi giống như đang say.

“Rầm” một tiếng, Bá tước Henson, người không có huyết mạch thức tỉnh của hiệp sĩ, yếu ớt ngã xuống đất, tay chân dang rộng bất lực, trước mắt trở nên mờ mịt. Ông đã hoàn toàn rơi vào trạng thái “say túy lúy”.

Lucien vẫn duy trì được sức lực toàn thân, bèn từ từ lại gần Natasha với dáng điệu như đang đánh túy quyền. Nếu linh hồn và cái đầu nặng trình trịch của cậu lúc này nhớ không nhầm, thì Kiếm Chân lý, loại huyết mạch hàng đầu có thể chém đứt hết thảy, có khả năng miễn dịch với lời nguyền. Do đó, Natasha lúc này hẳn là chỉ đang bị trúng độc, thân thể dù nhanh chóng thoát lực nhưng đầu óc và ý thức vẫn rất tỉnh táo. Chỉ cần cho cô đeo Đai Lưng Sức Khỏe và kích hoạt nó, độc tố chẳng mấy chốc sẽ bị giải trừ.

Ma cụ bậc tám cấp cao này cũng có khả năng miễn nhiễm với những chất độc dưới bậc huyền thoại!

Về phần Nhẫn Congus, cho dù cậu có muốn đưa, Natasha cũng không thể sử dụng.

“Rầm!” Lại có tiếng người ngã xuống đất. Giống như Bá tước Henson, Bá tước David, người yếu thứ hai ở đây, cũng đổ ập xuống đất. Tuy nhiên, ý thức của hắn chưa hoàn toàn rơi vào trạng thái “say”, hai mắt vẫn đảo quanh đầy lo lắng, khẩn trương.

Sức mạnh của lời nguyền tích tụ từ phổi và dạ dày cho đến cổ rồi lan dần lên trên, gây ảnh hưởng đến não bộ và linh hồn của Lucien, khiến cho đầu cậu như muốn phình lên, tim đập dồn dập, trán và mạch máu dường như có thể vỡ ra bất cứ lúc nào. Linh lực của cậu bị ức chế đến độ chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, không cách nào thi triển hay kích hoạt được ma cụ.

Loạng choạng tới bên cạnh Natasha, Lucien cởi thắt lưng của mình ra rồi quấn quanh eo cô.

Natasha nhỏ giọng nói, dường như phải rất chật vật mới có thể cất lời: “Em không làm sao tập trung ý chí lực được… Không thể dùng ma cụ… Anh… Anh đi mau đi… Mục tiêu… Mục tiêu hẳn là em…”

Như thể không nghe thấy cô nói gì, Lucien vòng tay quanh eo cô và cài lại Đai Lưng Sức Khỏe, sau đó nói với cái lưỡi tê dại: “Cố điều khiển… ý chí lực… Độc tố chưa phát huy tác dụng… hoàn toàn… Vẫn còn cơ hội… kích hoạt ma cụ…”

Natasha không lãng phí thời gian, cũng không hề bỏ cuộc, cô cố gắng kiểm soát ý chí của mình, đôi mắt tím bạc tràn ngập quyết tâm. Cùng lúc đó, cô lại thúc giục lần nữa: “Đi đi. Anh còn có sức… Nhanh lên… Cầu cứu… các quý tộc bên ngoài…”

Như vậy chí ít Lucien sẽ không phải chết cùng với cô.

Còn cô sẽ có thể đuổi theo tia hy vọng sống sót khó nắm bắt này mà không phải bận tâm điều gì khác.

“Bốp, bốp, bốp.” Từ ngoài cửa bỗng vang lên tiếng vỗ tay giòn giã. “Một cặp đôi mới cảm động làm sao. Cầu cho các ngươi có thể ở bên nhau mãi mãi sau khi chết.”

Ngẩng đầu lên, Lucien nhìn thấy một người đàn ông kỳ quái có mái tóc màu xanh lục đậm đang từ ngoài cửa đi vào. Trong mắt hắn không có đồng tử, chỉ độc toàn lòng trắng. Quần áo hắn mặc cũng vô cùng kỳ dị, một ngày nóng như thế này mà lại vẫn quấn áo choàng đen bọc kín cơ thể.

Gã đàn ông kỳ quái ước chừng ngoài ba mươi lịch sự đưa tay lên ôm ngực và cúi đầu: “Nữ Vương Bệ hạ, xin cho phép ta tự giới thiệu. Ta là Độc Dịch Ác Ma Primous của Nghị viện Hắc ám.”

Độc Dịch Ác Ma Primous là một cường giả đứng thứ 62 trong Danh sách Thanh lọc, đồng thời là một hắc hiệp sĩ sở hữu huyết thống của Quân chủ Ác ma, nổi tiếng nhờ dùng độc và lời nguyền. Mặc dù thứ hạng thấp hơn Lucien, nhưng hắn chắc chắn mạnh hơn cậu.

Natasha không đáp, chỉ một mực tập trung ý chí lực. Lucien cũng đang cố dùng linh lực để kháng cự lại sức mạnh của lời nguyền.

Primous không ra tay ngay mà đứng đó lảm nhảm: “Không biết ta à? Không sao. Các ngươi chỉ cần biết ta đến để giết các ngươi là được. Nghị viện đã chờ đợi một cuộc chiến tổng lực giữa giáo hội Nam với Ma pháp Nghị viện đến độ muốn mòn hết kiên nhẫn, kết quả Nữ Vương đây lại chọn giữ cân bằng, thành thử mấy lão già mới phải phái ta đến đây.”

Xem chừng bị ảnh hưởng từ huyết thống của Quân chủ Ác ma, hắn khá tự tin mình có thể thắng, thế nên mới tỏ ra có chút thần kinh cùng hành vi tương đối hỗn loạn như vậy.

“Chỉ cần ta giết được Nữ Vương Bệ hạ ngươi, cậu Lucien Evans kia cùng với bọn người Công tước James, sau đó giả vờ như đây là hành động cực đoan của đám kẻ gác đêm, khi đó Ma pháp Nghị viện và giáo hội Nam sẽ không thể tránh khỏi một cuộc chiến toàn diện được nữa. À phải, quên mất không nói, ta rất là giỏi mô phỏng đấy, nhất là mô phỏng những hiệp sĩ có huyết mạch liên quan đến độc và lời nguyền. Mà tên đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng kẻ gác đêm lại là Chú Nguyền Thiên Sứ Grunwell, thế nên ta nghĩ là mình đủ khả năng để khiến cho các Pháp sư huyền thoại và Thánh Hồng y tin rằng thủ phạm là hắn đấy.”

Vừa nghe hắn lải nhải, Lucien và Natasha vừa tranh thủ cơ hội trục xuất sức mạnh của lời nguyền hoặc chất độc ra khỏi cơ thể, nhưng cảm giác như thời gian càng trôi qua, tác dụng của chúng lại ngày càng mạnh, khiến cho cả hai đều khó lòng đứng vững được nữa, chỉ khác ở chỗ, Lucien đầu óc choáng váng, còn Natasha thì tay chân yếu ớt vô lực.

Dường như không để ý đến cố gắng của cả hai người, cũng chẳng quan tâm Công tước James và những người khác đang không thể đáp vì mất sức, Primous vẫn vui vẻ nói tiếp: “Để có thể giết được ngươi, ta đã phải tốn rất nhiều công sức để thao túng đám người hầu, người làm vườn, rồi còn thay đổi một chút cây cỏ trong vườn nữa. Nếu ngươi mà yêu hoa cỏ thực sự, Công tước James ạ, thì ngươi đã phát hiện ra từ lâu rồi. Đáng tiếc, ngươi lại là kẻ chỉ thích khoe khoang. Chính vì vậy, khi các ngươi bước vào căn mật thất tràn ngập hương hoa này, mấy thứ vốn dĩ nhỏ bé vô hại trong rượu mới cuồng bạo lên như vậy.

Để không khơi dậy sự cảnh giác từ ý chí và linh cảm từ Sao chủ Định mệnh của các ngươi, ta đã không dùng tới những loại độc và lời nguyền mạnh mà chỉ sử dụng phương pháp gián tiếp để làm các ngươi suy yếu và tê liệt, thế mà hiệu quả tốt đấy chứ. Nó đã cho ta đủ thời gian để thong dong đi vào đây từ bên ngoài phạm vi cảm nhận ý chí của ngươi, Công tước James ạ.”

Những gì hắn nói đã xác thực suy đoán của Lucien, đồng thời có vẻ cũng loại trừ được khả năng có nội gián.

Dù vậy, đời nào cậu có thể tin lời một tên thần kinh như hắn.

“Haha. Các ngươi đang nghĩ ta là một tên điên, không tấn công mà lại ở đây nói chuyện rồi cho các ngươi thời gian để loại bỏ chất độc và lời nguyền phải không?” Primous đột nhiên cười lớn.

Lucien giật mình. Cậu có vẻ vừa nghĩ ra điều gì đó, nhưng sức mạnh của lời nguyền dâng từ cổ lên đầu khiến não bộ cậu tắc nghẽn, suy nghĩ trở nên trì trệ, khó lòng nhanh nhạy được như thường ngày.

Primous cười ha hả nói: “Hỗn hợp độc nguyền này của ta có tên là Nụ hôn Vô lực, thời gian càng kéo dài thì các ngươi càng yếu đi. Thế nên, nhằm giúp cho việc ra tay được đảm bảo tuyệt đối, ta mới để các ngươi nghe ta kể chuyện phiếm. Các ngươi hợp tác tốt lắm. Ta rất là hài lòng.”

Nói đến đây, hắn vỗ tay: “Ngã! Ngã! Ngã!”

“Bốp. Bốp. Bốp.” Sau ba tiếng vỗ liên tiếp, Công tước Russell và Camil đồng loạt ngã xuống, trong đôi mắt đầy căm phẫn của họ ẩn chứa một tia tuyệt vọng. Ngay sau đó, Hoàng kim hiệp sĩ, Công tước James cũng lảo đảo khuỵu gối xuống, tựa hồ hai chân đã không còn chống đỡ cơ thể được nữa.

“Ồ, cầm cự được lâu như vậy, không hổ là Nữ Vương Bệ hạ và Lucien Evans. Haha, để ta đoán nhé. Chắc hẳn là Nữ Vương Bệ hạ sở hữu huyết mạch có khả năng loại bỏ sức mạnh của lời nguyền, còn cậu Evans đây thì có trang bị miễn nhiễm với độc tố.” Primous làm nóng cổ tay, tựa hồ đang chuẩn bị tấn công.

Lucien lặng lẽ tiến lên một bước. Đầu óc cậu lúc này choáng váng hơn bao giờ hết, nhưng trong tâm trí vẫn hiện ra được một suy nghĩ duy nhất, đó là phải đứng ra trước che chắn cho Natasha. Dù vậy, việc tư duy có tổ chức được hình thành trong suốt một thời gian dài đã giúp cậu nắm bắt được một khả năng lật ngược thế cờ, đó chính là dụ Primous lại gần, lợi dụng sự không đề phòng của hắn để tấn công bằng tay trái, hy vọng năng lực vô hiệu hóa từ “tay trái của Thần” có thể làm mất đi sức mạnh phi phàm của hắn, một hắc hiệp sĩ cấp chín, và thực sự gây được sát thương cho hắn.

Primous trầm giọng cười nói: “Lần này không chỉ có thể giết được người mà sẽ còn gặt hái được rất nhiều vật phẩm nữa. Cậu Evans đây quả thực là một ‘kho tàng di động’ hiếm có khó tìm với một đống ma cụ trên người.”

Hắn nhẹ nhàng cởi áo choàng ra, để lộ một cơ thể gớm ghiếc khiến người ta nhìn mà muốn gặp ác mộng. Đó là một cơ thể đầy những vết lở loét, mủ hoặc vàng nhạt hoặc xanh đậm sủi lên lục bục bọt khí. Chúng ăn mòn hết thảy, khiến cho quần áo của hắn chỉ còn sót lại vài mảnh vải.

“Vậy nên, làm ơn chết hộ cái đi!” Primous đã ra tay, nhưng Lucien thậm chí còn chẳng thể bắt kịp được hình bóng của hắn, nói gì đến dùng tay trái tấn công.

Sau khi thực sự bắt đầu công kích, hắn cũng không hề bất cẩn mà hoàn toàn coi cậu như một đối thủ cùng cấp bậc. Do đó, cho dù khả năng cận chiến của Primous có thua một hiệp sĩ cấp chín bình thường đi chăng nữa thì hắn cũng không phải là một đối thủ mà cậu hiện tại có thể đánh lại.

“Ầm!” Một bóng người nửa vàng nhạt nửa xanh đậm vụt xuất hiện ngay bên cạnh Lucien và đánh mạnh vào ngực cậu.

Thứ sức mạnh dường như có thể đầu độc cả không khí khiến cho não bộ của Lucien cảm thấy càng thêm nặng nề. Cậu giơ tay trái lên, thế nhưng lại không thể theo kịp tốc độ của Primous. Một cơn đau nhói lập tức từ ngực cậu truyền đến.

Một cách lặng lẽ, Lucien biến mất ngay tại chỗ, sau đó đột nhiên hiện ra từ trong cái bóng của cánh cửa.

Kích hoạt Chú thuật, thần chú mà cậu chuẩn bị từ trước, vào thời khắc then chốt đã cứu cậu một mạng.

“Ôi trời, ta quên mất cậu Evans đây là một pháp sư. Nhưng ngươi không nghĩ lần này mình có thể trốn thoát được nữa đấy chứ?” Primous tùy tiện chế giễu Lucien, sau đó hình bóng hắn lại lóe lên một cái và lao tới bên cạnh cậu với tốc độ nhanh đến không tưởng.

Lucien gắng gượng giơ tay trái lên trước ngực, nhưng Primous lại biến mất trước mắt cậu. Hắn vụt xuất hiện từ đằng sau rồi đá vào lưng cậu, cú đá mang theo cả lời nguyền màu vàng nhạt cùng chất độc màu xanh đậm.

“Rầm!” Một âm thanh trầm đục vang lên, ba mảng màu đen, trắng, xám vừa đột ngột xuất hiện trên cơ thể Lucien liền lập tức vỡ vụn. Chiếc áo choàng Ngai vàng Bất tử lộ ra những lỗ thủng rõ ràng. Cậu bị đá bay về phía Natasha, miệng nôn ra một búng máu, trên lưng đau đớn tột cùng.

Nếu như không phải mấy ngày trước đã học được thần chú bậc tám Chú thuật Định tự cũng như cố định sẵn ba lớp Thạch Bì bậc bốn lên cơ thể, hẳn là Lucien đã chết ngay tắp lự!

“Chưa chết cơ à? Đó chính là lý do ta ghét đám pháp sư nhất!” Primous bỗng trở nên có chút nóng nảy.

Công tước James và những người còn lại nằm trên mặt đất đều tò mò, không biết Lucien tránh thoát được đòn tấn công thứ hai của Primous bằng cách nào. Họ cố tập trung ý chí lực, nhưng hầu như đều không hiệu quả.

Bất thình lình, Primous biến thành một ngọn thương màu xanh đậm rồi đâm về phía Lucien, người vẫn chưa gượng được dậy khỏi mặt đất.

Tay chân yếu ớt không kiểm soát, Lucien cuối cùng cũng chật vật trở được mình dậy, kết cục chỉ có thể chứng kiến khung cảnh này. Cậu muốn dùng ma thuật để chống cự, thế nhưng do bị lời nguyền ức chế, linh lực của cậu không cách nào ngưng tụ.

Lẽ nào cậu sẽ bỏ mạng tại đây?

Đột nhiên, một bóng người xuất hiện trước mặt Lucien. Trường kiếm vung lên chặn lại ngọn thương, khiến cho một khe nứt hư ảo hiện ra từ hư không.

Tuy nhiên, sức mạnh của ngọn thương quá khủng khiếp, nó lập tức xuyên thẳng qua thanh kiếm và đâm thủng cơ thể cô. Dòng máu ấm nóng phun ra, văng đầy lên bụng, ngực và mặt của Lucien.

“Natasha…” Lucien vô thức thốt lên.

Hai má Natasha đỏ bừng dị thường, vết thương giữa ngực và bụng của cô do bị độc tố ảnh hưởng mà khó bề lành lại. Đột ngột mất quá nhiều máu, hai chân cô run lên lẩy bẩy. Dù gần như không còn có thể đứng vững, thanh âm của cô vẫn vang lên trầm thấp và đầy kiên định:

“Một hiệp sĩ thì phải đứng ở phía trước.”