Chương 536 - Kéo tơ bóc kén

[note66652]

Trans+Edit: Lắc

Ngay khi tiếng thần chú vang lên, Primous lập tức cảm thấy một luồng sóng ma thuật khủng khiếp khó lòng diễn tả bỗng trào dâng. Trong trường ý chí màu đen, vàng và xanh lục xung quanh hắn bỗng hiện ra những khuôn mặt hư ảo. Chúng mang theo cơ thể trong suốt và mơ hồ lao về phía hắn mà không dính chút ảnh hưởng nào!

‘Thần chú huyền thoại?’

Primous vô cùng bàng hoàng, nhưng suy nghĩ này chỉ vừa kịp lóe lên, những linh hồn tàn khuyết mà hung mãnh này đã xâm nhập vào cơ thể hắn, phớt lờ sự phòng thủ của độc tố và lời nguyền. Bọn chúng chui vào mũi, ra khỏi miệng rồi lại bay qua mắt, hình thành nên một vòng tuần hoàn quái lạ, cứ như thể đang tổ chức một buổi vũ hội lớn.

Ánh sáng trong mắt hắn mờ dần, để lộ ra một màu trắng đục. Dường như vì bị quá nhiều linh hồn chui vào, cơ thể Primous có chút phình lên. Với vẻ mặt đầy hoài nghi, hắn đứng đực ra đó như một pho tượng, trường ý chí bán hư ảo cũng biến mất.

Khác với những chú văn trúc trắc khó thốt ra khỏi miệng, chú văn này có dao động ma thuật cuồn cuộn đáng sợ, khiến cho đám người Công tước James, Công tước Russell, những người đang ngã rạp trên mặt đất và không thể nhìn thấy khung cảnh chiến đấu, lộ ra vẻ vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ trong mắt. Nếu họ không nghe nhầm, không cảm ứng nhầm, vậy thì đây hẳn là ma thuật huyền thoại! Là vị nào của Ma pháp Nghị viện đến giải cứu họ?

Mà có là ai cũng được, mạng sống của họ cuối cùng cũng an toàn rồi!

Trong lòng họ vì thế lại càng nghiêng thêm một chút về phía Ma pháp Nghị viện.

Khoảnh khắc Lucien kích hoạt Nhẫn Congus và trói buộc Primous bằng Giam cầm Linh hồn, cậu ngay tức thì có cảm giác linh lực của mình bị rút cạn, trở nên hoàn toàn trống rỗng, đầu óc thì co rút, đau đớn khôn tả. Sức mạnh của lời nguyền vốn dĩ đang chuẩn bị biến mất hoàn toàn lại có khuynh hướng phản công lần nữa. Tuy nhiên, đúng lúc này, Khởi Nguyên, chiếc nhẫn Vương miện Holm trên tay phải của cậu, tỏa ra một cảm giác mát lạnh, và rồi lượng linh lực được tích trữ trước trong đó liền nhanh chóng nạp lại.

Khoảnh khắc này, Lucien không có thời gian để quan tâm tới bất kỳ điều gì khác. Cậu nhanh chóng vươn rộng linh lực như thể một bàn tay để mở túi lưu trữ và lấy ra một lọ Thủy Ca.

Không có chút dao động ma thuật nào, ma dược Thủy Ca lắc lư bay lên rồi rót vào miệng cậu.

Một trong những điều kiện cơ bản để pháp sư tấn thăng lên cao cấp chính là linh hồn và linh lực phải đủ mạnh để có thể trực tiếp can thiệp vào thực tại. Đó chính là lý do vì sao những pháp sư thuộc loại lich như Congus lại có thể nói và thi triển phép dù không có cơ thể. Việc vừa rồi Lucien rút tay trái ra rồi niệm chú văn chính xác cũng là dựa trên điều kiện này.

Trên thực tế, sức mạnh của lời nguyền khác với chất độc, cắt đứt hệ thần kinh trung ương không thể ngăn được nó. Lucien vốn dĩ định thọc tay trái vào cổ một cách chính xác, tránh đi cột sống và hệ thần kinh trung ương để có thể chặn và loại bỏ sức mạnh của lời nguyền đang ẩn núp trong huyết quản rồi xâm nhập vào não thông qua cổ. Có điều, trong trạng thái say, cậu làm gì có nhiều khả năng kiểm soát như vậy. Và đương nhiên, cột sống và hệ thần kinh trung ương của cậu đã bị tổn thương, các giác quan từ cổ trở xuống đều mất hết.

Nếu như thời gian kéo dài lâu thêm nữa, não cậu chắc chắn sẽ hoại tử do thiếu oxy, khi ấy thì cậu sẽ bắt buộc phải đổi thân thể. Do đó, ngay khi khống chế được Primous, Lucien đã nhanh chóng uống ma dược để chữa trị.

Ma dược Thủy Ca xuôi theo cổ họng chảy xuống, tỏa ra ánh nước lấp lánh mơ hồ, giúp cho nơi máu thịt lẫn lộn của cậu vặn vẹo rồi hồi phục.

Nếu cột sống không hoàn toàn bị gãy, hoặc hệ thần kinh trung ương không hoàn toàn chết, thì việc điều trị loại vết thương này dễ hơn điều trị gãy tay chân. Như khi anh họ Verdi của Natasha bị cô chém đứt nửa cái cổ vậy, hắn không có chết ngay lập tức mà vẫn từ từ hồi phục.

Sau đó, Lucien niệm chú và thi triển thần chú bậc bốn Xóa bỏ Lời nguyền để loại bỏ phần sức mạnh lời nguyền còn sót lại.

Vết thương trên cổ nhanh chóng liền lại, cậu vội vàng lấy ra một lọ Thủy Ca nữa rồi đỡ lấy Natasha, người vẫn đang dựa vào ý chí để đứng, rồi trút thuốc vào miệng cô. Cậu thi triển Trung hòa Độc tố và những thần chú khác để điều trị cho cô, đồng thời phủ lên người mình một lớp hiệu ứng lọc không khí.

Thấy nguy hiểm đã qua, còn Lucien thì không chết, tâm tình Natasha lập tức buông lỏng. Động lực kiên trì bảo vệ và ý chí cưỡng ép ngưng tụ của cô cuối cùng cũng đầu hàng Nụ hôn Vô lực, khiến cô mềm nhũn tựa vào lòng cậu.

Một khi đã trúng phải thần chú bậc huyền thoại Giam cầm Linh hồn, linh hồn của người trúng phép sẽ bị giam cầm mãi mãi, trừ khi được một thần chú tương tự giải thoát.

Ngay cả khi hiệu quả ma thuật kết thúc, linh hồn của người đó vẫn sẽ biến thành cát bụi theo thời gian.

Lời nguyền màu đen ô nhiễm vết thương của Natasha đã bị huyết mạch của cô giải trừ, còn độc tố màu xanh đậm và bệnh dịch màu vàng nhạt thì nhanh chóng biến mất dưới ma thuật của Lucien và ma dược Thủy Ca. Vết thương vặn vẹo hồi phục, từ từ xóa bỏ đi những dấu tích gớm ghiếc, đáng sợ.

Ngoại trừ độc tố của Nụ hôn Vô lực không thể bị loại bỏ bằng thần chú Trung hòa Độc tố bình thường và ma dược Thủy Ca ra, những vết thương ngoài da của Natasha gần như đều lành lại hoàn toàn. Cô hiện đã thoát khỏi nguy hiểm.

“Em sẽ ngưng tụ ý chí lực để kích hoạt Đai Lưng Sức Khỏe, anh đi cứu dì Camil, Công tước James và Công tước Russell trước đi.” Vì mất một lượng máu quá lớn, cộng thêm ảnh hưởng từ Nụ hôn Vô lực, giọng nói của Natasha vẫn cực kỳ yếu ớt.

Ban đầu, sau khi cô thành công tập hợp ý chí lực nhờ sự hỗ trợ từ huyết mạch biến dị, thứ càng bị thương thì càng mạnh của mình, thì giải pháp tốt nhất là nhanh chóng xâm nhập vào trung tâm điều khiển của Đai Lưng Sức Khỏe để nó có thể tác dụng lên cô và loại bỏ độc tố. Có điều, Lucien, chủ sở hữu của Đai Lưng Sức Khỏe, lúc đó lại đang gặp nguy hiểm, không thể hướng dẫn cô đi vòng qua nhiều pháp trận bên trong ma cụ này để kích hoạt hiệu ứng thụ động của nó, thành thử cô phải miễn cưỡng chiến đấu, mãi đến bây giờ vẫn chưa giải trừ được Nụ hôn Vô lực.

“Được.” Lucien không do dự nói. Cậu sẽ đánh thức Hoàng kim hiệp sĩ James trước để tránh những đòn tấn công có thể có tiếp theo của kẻ thù.

Vì vậy, cậu đỡ Natasha, để cô dựa vào tường mà từ từ ngưng tụ ý chí lực. Khi đó, bất cứ lúc nào cô cố gắng kích hoạt Đai Lưng Sức Khỏe, cậu đều sẽ có thể cảm nhận được và hướng dẫn cho cô.

Đi tới chỗ công tước James, Lucien thấy ánh mắt ông vẫn tương đối tỉnh táo, xem chừng thực lực cấp chín của ông đã làm loãng đi hiệu quả của Nụ hôn Vô lực. Cho dù không có cậu giúp đỡ, sau khi Nụ hôn Vô lực kết thúc, ông cũng sẽ từ từ hồi phục.

Sau khi chờ hơn mười giây và xác nhận linh lực của mình đã khôi phục đủ để sử dụng Quyền Trượng Mặt Trời, Lucien mới dùng ma thuật áp chế Nụ hôn Vô lực lại. Vào thời điểm này, cậu phải chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng tất cả mọi người ngoại trừ Natasha đều là nội gián.

Dưới ảnh hưởng của ma thuật, Công tước James đã hồi phục lại được một chút, nhưng vì vẫn chưa ngưng tụ được ý chí lực, ông bèn nói: “Giúp ta kích hoạt chiếc nhẫn trên ngón út tay trái.”

Trên ngón út bàn tay trái của ông là một chiếc nhẫn khảm đá quý màu xanh nhạt. Theo Lucien suy đoán, nó hẳn là có tác dụng kháng độc thụ động, chẳng qua vì cấp độ của Nụ hôn Vô lực đã vượt quá hiệu quả thụ động của nó, thành thử chỉ có thể giải trừ bằng cách chủ động kích hoạt vật phẩm.

Kích hoạt ma cụ là sở trường của Lucien. Chẳng bao lâu sau, chiếc nhẫn đá quý liền tỏa ra gợn sóng ánh sáng như một màn nước.

Màn nước này nhanh chóng tan vào cơ thể Công tước James, đẩy lùi tác dụng của Nụ hôn Vô lực. Sau khi được hai loại áp chế hỗ trợ, ông liền gầm lên, mạch máu lập tức vặn vẹo, mạnh mẽ ép những vệt khí màu xanh sẫm và đen kịt bên dưới da ra khỏi cơ thể.

Bằng sức mạnh của một Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín, ông đã thoát khỏi Nụ hôn Vô lực.

Từ dưới mặt đất đứng dậy, Công tước James sắc mặt khó coi như thể cả nhà ông đều đã chết. Đối với một Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín như ông mà nói, mọi loại bảo hộ phòng ngự khác đều chỉ như một trò đùa. Ngoại trừ những thánh trận và pháp trận không thể di động ra, thực lực của bản thân mới là sự bảo hộ an toàn nhất, ai dè ngày hôm nay lại bị người ta gài bẫy cho suýt chết như thế này.

Đột nhiên, ánh mắt ông không ngừng đảo quanh: “Không phải có vị nào tới sao?”

James cứ tưởng thần chú bậc huyền thoại vừa rồi là do người tới giải cứu thi triển, nhưng ông lại không tìm thấy dấu vết của bất kỳ ai ở trong mật thất này ngoại trừ Lucien, người duy nhất vẫn còn có thể di chuyển xung quanh.

Lucien cười nói: “Ngài Công tước, chúng ta cứu những người khác trước đã.”

James kinh ngạc và nghi hoặc nhìn cậu. Là cậu ấy sao? Cậu ấy có thực lực bậc tám từ khi nào? Cậu ấy có vật phẩm huyền thoại từ khi nào?

Điều này quả thực còn khó tin hơn cả việc bản thân ông và những người khác bị ám sát!

Dù vậy, ông rất nhanh liền đè nén sự kinh ngạc và nghi hoặc của mình lại mà nghiến răng nghiến lợi nói: “Độc Dịch Ác Ma… Nghị viện Hắc ám… Evans, chừng nào ‘thẩm vấn’ hắn xong, cậu phải giao hắn cho ta. Ta sẽ khiến cho hắn phải hối hận vì đã sống trên đời này.”

Cảm xúc này vừa là do nỗi sợ hãi còn vương lại, vừa là do thẹn quá hoá giận mà ra.

“Ngài Công tước, ngài không cảm nhận được Nụ hôn Vô lực trong không khí sao?” Lucien đang được bao bọc trong những thần chú như Bong bóng Lọc Khí với khả năng ngăn lại lời nguyền và độc tố trong không khí, nhưng lạ là Công tước James lại dường như chẳng còn bị Nụ hôn Vô lực ảnh hưởng chút nào nữa.

Công tước James cũng tò mò không kém. Sau khi suy nghĩ một lát, ông nhìn về phía Primous rồi nói: “Chất độc và lời nguyền này hẳn là có quan hệ mật thiết với hắn. Ngoại trừ những thứ đã xâm nhập vào cơ thể từ trước, mọi thứ còn lại đều sẽ tự nhiên bị đào thải. Độc tố và lời nguyền ở cấp độ này nếu không có thực lực mạnh mẽ chèo chống thì nhất định sẽ không thể tồn tại lâu được.”

Sau khi đã thoát khỏi tình trạng “say”, đầu óc Lucien lúc này tỉnh táo lạ thường. Cậu nhướng mày, kế đó cẩn thận hủy bỏ Bong bóng Lọc Khí và các thần chú khác. Xác nhận mọi thứ đều không có vấn đề gì xong, cậu bắt đầu ngửi ngửi rồi đi vòng quanh Camil, Russell, Henson và David, cuối cùng trở lại bên Công tước James, người đang bắt đầu giải cứu Russell, rồi nghiêm túc nói: “Ngài Công tước, ngài thật sự cho rằng đây là hành động của Nghị viện Hắc ám và Độc Dịch Ác Ma sao?”

“Chẳng lẽ không phải sao?” Công tước James có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không hẳn là hoàn toàn bất ngờ. Xét cho cùng, tất cả đều là do miệng Primous nói ra, mà lời nói của hung thủ thì không tin được.

Vẫn để mắt tới Natasha, Lucien nói, ngữ khí ẩn chứa tức giận: “Công tước James, nếu một Hoàng kim hiệp sĩ như ngài mà có thể dễ dàng bị đầu độc như vậy thì Primous hẳn là đã lập nên những chiến công to lớn từ lâu rồi, nhưng sự thực lại không phải như vậy.

Đi từ vườn vào nhà chính rồi đến mật thất này phải mất vài phút. Với gió và mặt trời, cộng thêm sự bảo vệ của các thánh trận trong này, tôi không cách nào tưởng tượng được loại hương hoa bình thường nào mà lại có thể lởn vởn và theo chúng ta vào đến tận đây. Xét cho cùng, trang phục của chúng ta đều là vật phẩm phi phàm. Còn nếu nó dị thường và mạnh đến mức có thể bám được vào cơ thể, vậy thì lý gì chúng ta lại không phát hiện ra điều bất ổn? Như vậy có nghĩa là Primous đã nói dối về quá trình đầu độc!”

“Nhưng ta đã ngửi thấy hương hoa ở đây, và nó thực sự đã biến thành lời nguyền mà.” Công tước James tạm thời ngừng việc giải cứu Russell.

Lucien không trả lời ngay mà nói tiếp: “Nếu hương hoa thực sự biến thành Nụ hôn Vô lực bậc chín khi gặp rượu và thứ ẩn giấu trong rượu như Primous đã miêu tả, vậy thì chẳng phải Nụ hôn Vô lực đã được kích hoạt ngay khi chúng ta mang theo hương hoa và bước vào căn mật thất này rồi sao? Nhưng tại sao mọi kiểm tra của chúng ta lại đều vô hiệu?

Nếu chỉ có mình tôi thì tôi còn có thể nói Nụ hôn Vô lực này đặc biệt, tránh được những cách phát hiện thông thường. Nhưng Công tước James, ngay cả một Hoàng kim hiệp sĩ như ngài cũng chẳng nhìn ra thì thật kỳ quái.”

Công tước James nheo mắt lại: “Cậu đang nghi ngờ ta à?”

“Ngoại trừ khả năng ngài có vấn đề, còn có một giả định khác, đó là Nụ hôn Vô lực đã được tạo ra sau khi chúng ta kiểm tra, bằng không, muốn che giấu nó khỏi một Hoàng kim hiệp sĩ và một pháp sư cao cấp là không thể.” Lucien và Công tước James nhìn nhau.

“Primous nói rằng Nụ hôn Vô lực bậc chín chỉ có thể đột biến sau khi pha trộn. Dựa trên cơ sở đó, chúng ta có thể đưa ra một suy luận tương đối đơn giản, đó là hương hoa bên ngoài có tác dụng làm xáo trộn giác quan của chúng ta, để khi ngửi thấy mùi hương ở trong mật thất này, chúng ta sẽ không nghi ngờ. Mặt khác, tên thủ phạm thực sự, đợi sau khi mọi người kiểm tra rượu và căn mật thất xong thì mới mở vật phẩm giấu trên người, giải phóng ‘hương hoa thực sự’ để tạo ra Nụ hôn Vô lực.

Hơn nữa, độc và lời nguyền ở trình độ này nhất định phải có liên quan mật thiết đến huyết mạch của Primous. Không có ma cụ bảo quản, nó không thể nào tồn tại xa hắn được. Vậy thì, làm sao hắn biết khi nào chúng ta tiến vào mật thất chứ?

Làm sao có thể dễ dàng ám sát một Hoàng kim hiệp sĩ, một pháp sư cao cấp và ba Hào quang hiệp sĩ như vậy?”

Nghe Lucien phân tích, James liền ngửi ngửi xác nhận mùi hương trong không khí. Sau đó, với vẻ mặt phẫn nộ không thể kiềm chế, ông tiến về phía David và đá vào hông hắn.

“Keng” một tiếng, một lọ thủy tinh bé cỡ ngón tay cái lăn ra.

Nắp của nó đã được mở, từ bên trong tỏa ra mùi hương hoa nhẹ nhàng và ngọt ngào.

“Sao ngươi lại làm thế!” Tiếng gầm của Công tước James thu hút sự chú ý của Natasha.

Mặt khác, Lucien lại im lặng, trong lòng cậu vẫn còn nghi vấn. Sau vụ ám sát lần trước, cậu cực kỳ thận trọng trong việc bảo vệ bản thân. Sở dĩ cậu dám tham gia vào một buổi tiệc riêng tư như thế này mà không đeo Mặt Nạ Biến Hình, một phần là vì tin rằng giáo hội sẽ không phái kẻ gác đêm tới ám sát cậu trong một bữa tiệc do quý tộc phe khai sáng tổ chức, bởi nếu làm vậy sẽ khiến các quý tộc phe khai sáng hoàn toàn nghiêng về phía nghị viện, thậm chí còn làm cho các quý tộc trung lập thuộc phe bảo thủ phải khiếp sợ.

Thứ hai là với Nhẫn Congus trên tay, cậu không còn quá sợ hãi những sát thủ dưới bậc huyền thoại nữa.

Thứ ba, để đề phòng sự xuất hiện của một số kẻ mất trí cực đoan, cậu đã nhờ “người bạn nhỏ” Alferris của mình bí mật bảo vệ. Với thực lực bậc bảy cùng bản chất là một cự long và năng lực ảo ảnh của nó, không khó để nó qua mắt những cường giả dưới bậc huyền thoại. Do đó, chắc hẳn là nó đã nhận thấy có một hiệp sĩ cấp chín kỳ lạ đến gần.

Vừa nãy bị Nụ hôn Vô lực ảnh hưởng, Lucien suy nghĩ chậm chạp, tê liệt, thành thử không nhớ tới sự tồn tại của Alferris. Giờ sau khi đã tỉnh táo, cậu tự nhiên cảm thấy vô cùng nghi hoặc.

Cho dù nó có cảm thấy không thể đối đầu trực diện đi chăng nữa, thì việc tìm cơ hội cứu cậu hay thông báo cho thầy cũng đâu phải chuyện gì khó khăn cho lắm.

Vậy, nhóc pha lê đâu rồi?

Mong là không có chuyện gì xảy ra…