Chương 537 - Hợp tác


Có vẻ như để cho giống thật và qua mắt được mọi người, David đã không chuẩn bị bất kỳ vật phẩm nào miễn nhiễm với chất độc và lời nguyền, cũng không mang theo loại thuốc nào có thể giải trừ Nụ hôn Vô lực. Thời khắc này, dưới cơn rống giận của Công tước James, hắn chỉ có thể lộ ra một chút tuyệt vọng và điên cuồng trong đôi mắt đờ đẫn của mình.

Thành thật mà nói, ngay cả các pháp sư cao cấp của nghị viện cũng chưa chắc đã có đủ trang bị ma thuật và ma dược để có thể miễn dịch hoặc giải trừ Nụ hôn Vô lực bậc chín nữa, huống chi là quý tộc.

Một lớp vảy rồng màu vàng kim nổi lên trên da của Công tước James, áp lực đầy đe dọa đến từ giống loài đứng đầu chuỗi thức ăn tỏa ra. Ông giẫm chân phải lên bụng David, hơi áp chế lại Nụ hôn Vô lực và khôi phục khả năng nói cho hắn: “Nói! Sao ngươi lại làm như thế?”

Ngay khi lọ thủy tinh đặc biệt có chứa “mật hoa” lăn ra khỏi thắt lưng mình, David liền hiểu mọi kế hoạch của bản thân đã bị vạch trần. Việc ám sát quân chủ này là một tội ác không thể dung thứ trong giới quý tộc. Vô vọng, hắn bật cười điên cuồng: “Tại sao á? Tất cả là tại các ông hết!”

“Bọn ta bảo ngươi ám sát Bệ hạ chắc?” Công tước James phẫn nộ gầm lên như một con rồng.

David hít vào hai hơi thật sâu: “Thật là một thứ hương hoa ngọt ngào say đắm, giống hệt như hy vọng vậy. Kể từ khi ta sinh ra, các ông đã liên tục nói với ta rằng Thái tử Patrick sức khỏe không tốt, có thể sẽ không sống được bao lâu, sẽ không kịp để lại con cái, rằng người kế vị nhất định sẽ là ta.

Thế nên, ta đã luôn rèn luyện bản thân, nâng cao trình độ hiệp sĩ của mình, liên tục không ngừng nghỉ. Ta đã luôn đòi hỏi bản thân phải có phẩm hạnh cao thượng, không ngừng hướng về phía các ông, về phía Ma pháp Nghị viện, không để bất kỳ khuyết điểm nào làm ảnh hưởng đến khả năng đăng cơ của bản thân và khả năng kiểm soát Holm trong tương lai, đồng thời hy vọng có thể chạm tới bí ẩn của Hiệp sĩ huyền thoại thông qua việc cộng hưởng với Kiếm Chân Lý.

Cả cuộc đời ta gần như chỉ tồn tại vì ngai vàng, ấy thế mà các ông lại tự nhiên vứt bỏ ta mà đi lựa chọn cái thứ nữ vương khó hiểu này! Cô ta đã sống ở Holm được bao lâu chứ? Cô ta đã bao giờ bỏ dù chỉ một xíu nỗ lực ra để giành lấy ngai vàng chưa? Ta không cam tâm! Không cam tâm! Ta muốn đòi lại những gì thuộc về ta!”

Nghe những lời tường thuật đầy điên cuồng của David, James cảm thấy có chút hổ thẹn. Việc lựa chọn David để bồi dưỡng chỉ là một phương án dự phòng, bởi thứ mà họ nhìn trúng chính là thân phận và khuynh hướng thân cận với Ma pháp Nghị viện của hắn. Thế nên ngay khi có được Nữ Vương Natasha phù hợp hơn, hắn đương nhiên liền bị bỏ rơi không thương tiếc. Ông không ngờ rằng ham muốn đối với ngai vàng của hắn lại điên rồ đến vậy. Điều này thực sự không thể lường trước, giống như làm sao cũng không ngờ được con chó mà mình nuôi từ bé đến lớn lại có ngày quay ra cắn chủ của nó.

Có điều, là một quý tộc có thâm niên, cảm giác hổ thẹn của James chỉ kéo dài vài giây liền tiêu tan. Ông trầm giọng giận dữ nói: “Thế nên là ngươi thông đồng với Nghị viện Hắc ám để ám sát Bệ hạ và bọn ta? Ta hiểu rồi. Chắc chắn là vì lý do nào đó hắn không kịp giết ngươi, cho nên sau đó ngươi đã phối hợp với hắn để giá họa cho kẻ gác đêm đứng thứ 5, Chú Nguyền Thiên Sứ Grunwell. Khi đó, để xoa dịu các quý tộc ủng hộ nghị viện và các quý tộc hiện đang trung lập, đồng thời ngăn chặn những quý tộc thiên vị bọn họ xa lánh và làm cho nội bộ Vương quốc chia rẽ, giáo hội nhất định sẽ chọn ngươi làm vua.”

David thoáng sửng sốt, sau đó phá ra cười điên cuồng, giống như vừa nghe được câu chuyện hài buồn cười nhất cuộc đời mình, khiến cho cả Công tước James lẫn Lucien đều không khỏi nhíu mày.

Hắn nhìn Công tước James trước mặt và cười đến mức gần như tắc thở.

“Ông thực sự tin vào điều đó à?

Hắn nói gì ông cũng tin à? Sao mà có thể ngây thơ quá vậy?

Ông nghĩ ai sẽ tin một Đại hiệp sĩ như ta có thể sống sót trong khi một Hoàng kim hiệp sĩ như ông lại chết chứ?”

“Lẽ nào hắn không phải là Độc Dịch Ác Ma?” Lucien nhớ lại những manh mối giả mà Primous đã cố tình tạo ra lúc trước rồi bình tĩnh hỏi.

Vừa nói, cậu vừa lấy quả cầu pha lê ra để dự đoán tung tích của Alferris.

Do bị Nụ hôn Vô lực ảnh hưởng, David đang cười thì mất hết khí lực. Dù yếu ớt, hắn vẫn đắc ý nói: “Nếu hắn mà thực sự loạn thần và điên cuồng giống như Độc Dịch Ác Ma thì làm sao có thể thực hiện được nhiệm vụ này? Làm sao có thể gài bẫy những cường giả có lý trí như mấy người các ông chứ? Độc Dịch Ác Ma là tên điên, chứ ta thì không!

Hắn cố ý bắt chước Độc Dịch Ác Ma rồi tiết lộ kế hoạch và mục đích một cách điên cuồng như vậy là để đánh lừa các ông, khiến cho các ông nghĩ rằng Nghị viện Hắc ám đứng sau chuyện này.

Công tước, có một điểm ông không sai. Sau khi giết xong Natasha và Lucien Evans, hắn sẽ phá vỡ thánh trận, giả vờ như nó bị ảnh hưởng bởi trận chiến, khiến cho các quý tộc ngoài kia phát hiện. Thế rồi, để không bị những cường giả huyền thoại đến đây sau khi nghe tin giết chết, hắn chỉ có thể tùy tiện giết một hai quý tộc thân cận với nghị viện rồi tỏ ra vội vàng bỏ trốn. Do đó, Công tước James, sẽ chỉ có một trong số mấy ông phải chết thôi, những người còn lại sẽ sống cùng với ta để vạch trần âm mưu của Nghị viện Hắc ám. Như vậy thì sẽ chẳng có sự chia rẽ hay nội chiến nào xảy ra giữa các quý tộc trong Vương quốc cả.”

Quả cầu pha lê tối đi, các Sao chủ Định mệnh lần lượt xuất hiện, khiến cho Lucien không thể phân tâm tra hỏi, nhưng Công tước James đã gấp rút hỏi thay: “Hắn rốt cuộc là ai?”

David cười khẩy: “Ông còn chưa nghĩ ra sao? Rõ mười mươi rồi còn gì!”

Thật sự không cách nào giao tiếp được với tên điên này. Công tước James dùng chân ấn mạnh, ép ngược những lời của David vào trong.

“Hắn là ai?”

David cười khúc khích như một tên điên: “Không phải hắn từng nói sẽ đổ hết tội lỗi lên đầu Chú Nguyền Thiên Sứ Grunwell, kẻ đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng kẻ gác đêm sao? Ông nghĩ hắn chỉ tùy tiện nói vậy thôi chắc? Hắn chính là Chú Nguyền Thiên Sứ Grunwell, Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín có cùng huyết mạch Quân chủ Ác ma với Độc Dịch Ác Ma đó!”

“Grunwell, kẻ gác đêm!” Công tước James nhìn Grunwell đang đứng như tượng đá, gân xanh trên trán giật giật. Không ngờ lại là một kẻ gác đêm!

Sau khi đã giết chết một quý tộc thân cận với nghị viện bằng cách đầy cực đoan, giờ bọn chúng lại còn dám nhắm vào những đại quý tộc như ông!

Giờ phút này, Công tước James phản cảm và chán ghét kẻ gác đêm với giáo hội đến cùng cực. Nếu như không phải vẫn còn cần bọn họ cân bằng với Ma pháp Nghị viện, ông nhất định sẽ ủng hộ việc trục xuất giáo hội ra khỏi Vương quốc Holm!

Mấy người phía Natasha, Russell và Camil nghe câu trả lời của David đều làm vẻ mặt gần giống nhau, chỉ khác ở chỗ hai người phía sau còn chẳng có sức mà cau mày.

Để ý sắc mặt của Công tước James, David cười càng thêm vui vẻ: “Phẫn nộ và thất vọng với giáo hội à? Vậy để ta nói cho ông biết một điều làm ông tức hơn nữa này.”

“Còn cái gì nữa?” Công tước James nghiêm khắc hỏi.

David vui vẻ cười nói: “Nghĩ mà xem. Bằng cách nào mà một quý tộc thân cận với Ma pháp Nghị viện như ta có thể dễ dàng làm quen và hợp mưu cùng một kẻ gác đêm đứng trong top 10 nhanh như vậy? Sự bất cam trong lòng ta tại sao lại bùng nổ sớm như vậy? Để ta nói cho ông biết. Kẻ làm ta hoang mang và khơi dậy ác quỷ trong lòng ta chính là những quý tộc thân cận với giáo hội! Haha, bọn họ không muốn Vương quốc rơi vào nội chiến nên đã yêu cầu Grunwell giả vờ làm Độc Dịch Ác Ma của Nghị viện Hắc ám. Rồi sau khi mọi chuyện qua đi và các ông chọn ta làm vua, các ông sẽ phát hiện ra rằng ngay cả những quý tộc bảo thủ nhất cũng đồng thuận với ý kiến đó! Còn các ông thì chắc chắn sẽ cho rằng bọn họ chỉ đang muốn xoa dịu tình hình để cùng nhau duy trì sự ‘ổn định và thống nhất’, vượt qua khó khăn hiện tại!”

Công tước James sắc mặt u ám nói: “Là ai? Bất kỳ quý tộc nào muốn ám sát quân chủ đều phải bị treo cổ!”

Nếu việc làm này có thể giấu kín với hầu hết mọi người thì không sao, nhưng một khi đã bị vạch trần, đây sẽ là tội ác nghiêm trọng nhất thách thức trật tự của toàn thể tầng lớp quý tộc.

“Bá tước Barady, Công tước York, và có lẽ là cả Ngài Chủ tịch Rex nữa.” David mỉm cười đáp, chẳng hề để tâm đến việc phản bội bọn họ chút nào, thậm chí còn đổ thêm dầu vào lửa.

Đã không thể lên ngôi, giờ lại còn sắp chết, việc duy trì sự toàn vẹn và phồn vinh của Vương quốc Holm còn có nghĩa lý gì nữa? Chia rẽ đi, nội chiến đi, biến Holm thành đống đổ nát đi. Đó mới chính là tế phẩm tốt nhất để dâng hiến cho ta!

Sắc mặt Công tước James trở nên vô cùng khó coi. Ông gằn ra từng chữ: “Ta sẽ để cho các pháp sư, hiệp sĩ và nhân viên Tòa Thẩm Giáo tinh thông việc tra tấn lần lượt thẩm vấn ngươi. Hy vọng là ngươi không nói dối.”

Nếu chỉ có mình Bá tước Barady thì dễ xử lý, nhưng Công tước York có Hiệp sĩ huyền thoại Kritonia chống lưng, còn Rex chính là trụ cột tinh thần của phe bảo thủ. Nếu bọn họ quả thực dính líu vào vụ việc này, vậy thì họ phải xử lý thật cẩn trọng và không mù quáng. Chưa kể, những gì David nói có thể không phải là sự thật.

“Kết quả sẽ không làm ông thất vọng đâu. Ngài Công tước, ông chưa bao giờ tự hỏi tại sao Vương tử Điện hạ lại qua đời một cách trùng hợp như vậy sao? Haha!” David cười lớn, không buồn quan tâm việc bọn họ đã biết tỏng hắn đang thêm mắm dặm muối. Dù sao hạt giống nghi ngờ cũng đã được gieo xuống!

Nghe hắn thẳng thừng chỉ ra nguyên nhân cái chết của Vương tử Patrick mà chẳng buồn che giấu, gương mặt Công tước James xụ dài xuống, khí sắc u ám như thể đang chuẩn bị nổi bão. Ở bên kia, Natasha vẫn tiếp tục ngưng tụ ý chí lực, tựa hồ không nghe thấy gì, nhưng trong đôi mắt tím bạc lại lộ ra một chút lạnh lùng, tàn nhẫn.

Lucien cảm thấy đỡ nghi hoặc hơn khi nghe rằng đối phương là kẻ gác đêm. Là những “chuyên gia” chịu trách nhiệm tiêu diệt pháp sư và các thế lực tà ác, bọn họ nhất định có biện pháp nào đó để che giấu ý định của mình cũng như cảm ứng của Sao chủ Định mệnh, chưa kể giữa cậu và hắn còn có sự chênh lệch cấp bậc.

Đúng lúc này, Sao chủ Định mệnh của Alferris trên quả cầu pha lê sáng lên lấp lánh, cho thấy nó không hề bị thương tổn gì và đang ở cách đây không xa.

Nhưng điều khiến Lucien ngạc nhiên, chính là bên cạnh Sao chủ Định mệnh của nhóc pha lê còn có hai đường vận mệnh mạnh mẽ khác mà cậu không thể thấy rõ. Chúng rất mờ ảo, nhưng không hề cố che giấu, khiến cho cậu có thể dễ dàng nhận ra danh tính của chúng.

‘Thầy? Quý cô Hathaway?’

Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy?

……

Giữa không trung, Chúa Tể Bão Táp Fernando đưa đôi mắt đỏ rực nhìn chằm chằm vào khoảng không trước mặt. Đứng bên trái ông là Hathaway với gương mặt lạnh lùng, còn Alferris thì ngồi xổm phía sau.

Ngay khi nhận thấy có điều bất ổn, nó đã báo ngay cho thầy mình.

“Sard, sao ngươi lại bảo bọn ta đứng ngoài quan sát? Để ta chứng kiến học trò mình chuyển bại thành thắng à?” Fernando nghiêm nghị hỏi.

Khoảng không cách đó không xa ngưng tụ thành một bóng người, sau đó bóng người này mỉm cười: “Nếu không để cho tính mạng của bọn họ bị đe dọa cũng như tuyệt vọng với giáo hội, vậy thì làm sao đến lúc cần kíp, các quý tộc phe khai sáng này có thể từ bỏ giáo hội không chút do dự để tìm cách cân bằng cục diện khác được?”

“Rốt cuộc ngươi muốn cái gì?” Fernando nheo mắt.

“Hợp tác. Ta muốn hợp tác với các ngươi.”

Ảnh chiếu của Sard nói, lời ít mà ý nhiều.