Chương 538 - Kế hoạch của Sard


Fernando theo bản năng muốn mở Kết giới Bão táp để ngăn các huyền thoại khác rình mò, nhưng Sard đã vội nói: “Dùng thần chú khác đi, hình chiếu của ta không vào được kết giới.”

Ông ta không dám ngang nhiên rời khỏi Đại giáo đường Quang Huy để nói chuyện trực tiếp với những Grand Arcanist như Fernando và Hathaway, bởi như vậy thì có khác nào “ship hàng tận nơi”. Các Thánh Hồng y không có nhiều thủ đoạn phong phú, quỷ dị, khó lường, cũng như không khó giết bằng Pháp sư huyền thoại.

Vì vậy, Fernando và Hathaway cùng hợp tác dựng lên tầng tầng lớp lớp thần chú để ngăn lại những con mắt tò mò. Bầu trời trông thì có vẻ trống không, êm ả lại đang ẩn tàng vô số sát ý.

Xong xuôi, Fernando mới đưa đôi mắt đỏ rực nhìn bóng người ngưng tụ giữa không trung: “Ngươi muốn hợp tác với bọn ta? Là hai người bọn ta, hay là nghị viện?”

Những khi có người nói thay cho mình, Hathaway luôn không lên tiếng, chỉ lặng lẽ đứng bên cạnh. Mặt khác, Alferris đã bị Fernando phong tỏa khu vực xung quanh ngay từ đầu. Nó không thể thấy người ở phía trước, cũng không thể nghe cuộc hội thoại giữa họ.

Không phải là Fernando không tin nó, mà là vì nó còn quá nhỏ, rất dễ vô thức làm lộ bí mật. Bên cạnh đó, việc phong tỏa các giác quan như vậy chỉ là tra tấn đối với người khác, chứ với rồng thì không. Lúc này, Alferris đã ngủ say và đang lơ lửng giữa không trung nhờ sức mạnh của Fernando.

Sard nở nụ cười hòa ái như những lúc đang giảng đạo: “Thứ hợp tác mà ta muốn không thể chỉ có hai người các ngươi ủng hộ. Xét cả về mặt lãnh đạo lẫn lượng nhân sự trung và sơ cấp, Ma pháp Nghị viện rõ ràng mạnh hơn đám dị đoan phương Bắc, nhưng tại sao các ngươi lại chỉ có thể co cụm ở Allyn, Rentaro, Cocus và các thành phố khác, thay vì hợp lực với các quý tộc giống như đám dị đoan phương Bắc để kiểm soát cả một đế quốc rộng lớn gồm nhiều vương quốc và công quốc chư hầu của nó mà không cần phải lo lắng về ảnh hưởng của giáo hội trong nội bộ, chỉ cần lưu ý tới những phòng tuyến và cứ điểm? Đây chính là sự sỉ nhục đối với danh tiếng của lực lượng hùng mạnh đứng thứ hai thế giới trên mọi phương diện.”

Fernando thu lại khí thế của mình rồi lớn tiếng nói: “Đó là bởi vì bọn ta phát triển từ yếu đến mạnh chứ không có sẵn một phần sức mạnh để chống lại giáo hội Nam ngay từ đầu, cũng không có sự ủng hộ hoàn toàn của các quý tộc phương Bắc như giáo hội Bắc.

Giáo hội đã thiết lập một thánh trận dịch chuyển lớn, bốn thánh trận dịch chuyển nhỏ và các kết giới thần thuật huyền thoại ở năm thành phố bao gồm Rentaro và Cocus. Tất cả là nhằm đảm bảo một khi bọn ta cố gắng nhổ những cái đinh của giáo hội cài cắm ở phía bên này eo biển Bão Táp, bọn họ sẽ có thể tiếp viện kịp thời và biến chiến tranh cục bộ thành chiến tranh toàn diện. Đến lúc ấy, tổn thất của cả hai bên đều phải được cân đo đong đếm thật kỹ lưỡng từ trước. Tuy nhiên, ta tin rằng, với sự phát triển của nghị viện hiện tại, cục diện sẽ đổi mới rất nhiều sau mười năm nữa.”

“Mười năm? Ngươi đang nói đến việc tấn thăng lên huyền thoại do Tân Giả kim thuật mang lại?” Sard thong dong hỏi thăm chi tiết.

Hathaway xen vào: “Đúng vậy, mười năm là đủ để bọn ta cải thiện một chút hệ thống này và tinh chỉnh lại những sai sót trong đó.”

“Đến lúc ấy, Hathaway chắc chắn sẽ tấn thăng lên huyền thoại đỉnh phong. Raventi, Morris, Donald, Prado và các Đại pháp sư khác của hệ Nguyên tố cùng Giả kim thuật, những người đã ở bậc chín một thời gian dài, cũng sẽ tấn thăng lên huyền thoại.” Fernando nói toạc móng heo, thái độ quả quyết như chém đinh chặt sắt, khiến cho người ta có cảm giác ông chỉ đang thổi phồng để khích lệ sự tự tin của bản thân.

Tuy nhiên, thực chất trong lòng Fernando còn tự tin hơn nhiều. Sở dĩ ông không thể hiện ra ngoài mặt là bởi muốn khiến cho Sard hiểu lầm. Bất luận Sard có mục đích gì, cứ tặng ông ta một chút tình báo sai lệch có khi sẽ đem lại hiệu quả thần kỳ trong tương lai cũng nên. Đối với những đại nhân vật ở đẳng cấp của họ, đàm thoại cũng là một kiểu giao chiến.

Sard mỉm cười: “Lucien quả thực là một thiên tài. Ma pháp Nghị viện sau mười năm không ngờ lại có thể khiến cho giáo hội phải quyết định nên để mất hơn một nửa số Đại hồng y hay sơ tán vài quốc gia sang bên kia eo biển Bão Táp. Ban đầu, Đức Thánh Cha dự đoán việc này sẽ phải mất ít nhất sáu mươi năm, cho nên mới thong thả như vậy.”

Cho dù Thần Giáng có đáng sợ đến mấy thì cũng chỉ dùng được một lần. Cho dù có giết được Douglas thì cũng làm sao giết được Brook và Hathaway?

Đến lúc đó, chỉ cần hai Grand Arcanist huyền thoại đỉnh phong này cầm chân Giáo hoàng, các huyền thoại còn lại chắc chắn thừa sức khiến cho các Đại hồng y khác phải ngậm trái đắng. Xét cho cùng, giáo hội Nam bốn bề đều là kẻ thù, bọn họ không thể điều động toàn bộ huyền thoại tấn công Ma pháp Nghị viện được, trừ phi có sự hợp tác với giáo hội Bắc và Nghị viện Hắc ám thông qua nhượng bộ hay trao đổi lợi ích từ trước.

Tất nhiên, khả năng này là rất nhỏ, bởi mâu thuẫn giữa các dị đoan với nhau là không thể hòa giải. Hơn nữa, bọn họ chắc chắn sẽ không ngồi yên nhìn giáo hội, bên có thực lực mạnh nhất, nuốt chửng nghị viện mà chẳng phải chịu bất kỳ tổn thất nào. Nếu chuyện đó mà xảy ra thì chẳng bao lâu nữa sẽ đến lượt họ lên thớt.

“Mười năm không còn xa nữa đâu. Sard, không biết ngươi muốn hợp tác thế nào?” Fernando khí sắc trang nghiêm hỏi.

Mới rồi ông đã miêu tả khả năng tăng trưởng của nghị viện xuôi theo kiến giải về mười năm của Hathaway, nhưng trên thực tế, có Tân Giả kim thuật, có phương trình khối – năng, có việc phá giải và đảo ngược hai mô hình ma thuật Phân tách Nguyên tử và Tổng hợp Nguyên tử, ông tin là mình sẽ có thể tấn thăng lên huyền thoại đỉnh phong trong một, hai năm tới dẫu cho chưa thể nắm bắt được chúng hoàn toàn do khuyết thiếu kiến thức. Đối với Hathaway cũng tương tự.

Và nếu neutron được phát hiện trước, khả năng tấn thăng của các Đại pháp sư như Raventi và Donald cũng sẽ được nâng cao. Đo lường những biến đổi của nghị viện bằng mười năm sẽ là một sai lầm vô cùng tai hại.

Sard điềm đạm nói: “Ta có thể rút ngắn mười năm xuống còn một năm. Trong một năm, các ngươi sẽ có thể kiểm soát Vương quốc Holm, Vương quốc Brianne, Hành lang Ven biển phía Bắc và các khu vực khác giống như giáo hội Bắc kiểm soát Đế quốc Schachran ở bên kia eo biển Bão Táp vậy. Tần suất các pháp sư bị ám sát cũng sẽ giảm đi đáng kể.

Từ giờ đến lúc Đức Thánh Cha có thể dùng lại được Thần Giáng vẫn còn hơn một năm nữa, trừ khi ngài ấy tự vắt kiệt bản thân mà không nề hà tính mạng của mình. Vì vậy, một năm là khoảng thời gian thích hợp. Khi thời cơ đến, ta sẽ phong bế thánh trận dịch chuyển ở Rentaro, các ngươi sẽ không cần phải lo Đại hồng y tới cứu viện kịp thời nữa. Từ Thánh thành Lance nhảy không gian đến đây sẽ mất ít nhất nửa giờ. Ta tin trong chừng ấy thời gian, các ngươi đủ sức kiểm soát Vương quốc Holm cùng những nơi khác và đẩy tiền tuyến tới eo biển Bão Táp.”

Bên trong đôi mắt đỏ rực của Fernando dường như đang có một cơn bão quét qua, cho thấy rằng ông đang không hề bình tĩnh. Mặt khác, Hathaway vẫn tỏ ra lạnh nhạt, nhưng ánh mắt tập trung lại chứng tỏ cô đang có sự quan tâm.

Đối với Ma pháp Nghị viện, muốn kiểm soát phía bên này eo biển Bão Táp, họ phải nhổ được cái đinh mang tên Đại giáo đường Quang Huy trước. Mà vấn đề lớn nhất trong việc nhổ cái đinh này chính là thánh trận dịch chuyển khổng lồ bên trong thánh trận. Do đặc thù của bản thân thánh trận, nó không bị các mỏ neo không gian[note66723] bên ngoài ảnh hưởng và không thể bị chặn lại từ trước. Thế nhưng lúc này, Sard lại ngang nhiên bảo rằng sẽ phong bế đường sống của giáo phận Holm!

“Làm vậy thì ngươi được gì? Các Đại hồng y của bốn giáo phận còn lại với Hiệp sĩ huyền thoại của các quốc gia còn lại thì sao?” Fernando cố dằn xuống tâm tình nóng nảy, sốt ruột của mình.

Sard cười “ha” một tiếng: “Các ngươi hẳn là đã có chút tiến triển trong việc giải phẫu một số ngụy thần rồi. Sự việc với Thần giáo Ell của Lucien, giáo hội cũng gần như đã điều tra xong. Có lẽ các ngươi cũng đã nhận được báo cáo của cậu ta rồi. Vậy ta muốn điều gì, các ngươi vẫn còn chưa rõ sao? Ta muốn chia rẽ giáo hội và thành lập nên một Tòa thánh theo lý niệm của riêng mình giống như Giáo tông của giáo hội Bắc, từ đó đến gần với Thần vĩ đại hơn.

Khu vực bên này eo biển Bão Táp là một lựa chọn tốt đấy. Ta sẽ cải cách cương lĩnh của giáo hội và trả lại quyền diễn giải Kinh Thánh cho các tín đồ, khiến nó trở thành thần giáo Chân Lý của các quý tộc, của mỗi một tín đồ, và bọn họ sẽ đoàn kết lại với nhau hoàn toàn. Như vậy, giáo hội mà ta kiểm soát thực chất sẽ không khác gì quý tộc cả, sẽ trở thành đối tượng mà các ngươi có thể tin cậy và đoàn kết, giống như cách giáo hội Bắc đã làm với các quý tộc thuộc nội bộ của họ vậy.

Còn đối với các Hiệp sĩ huyền thoại và quý tộc, mức độ cân bằng này là điều mà họ có thể chấp nhận được. Trước khi giáo hội Nam bị xóa sổ hoàn toàn, các ngươi không thể vứt bỏ mà phải tôn trọng họ.

Những gì ta đang làm hiện tại, chính là thông qua phe cực đoan của giáo phận Holm, một mặt vừa thay đổi quan điểm tôn giáo của các giáo sĩ và cài cắm người của mình vào, mặt khác lại không ngừng kích động mâu thuẫn trong mối quan hệ giữa giáo hội và quý tộc, khiến cho bọn họ trong một năm tới sẽ nảy sinh sự chần chừ. Như vậy, đến khi đạt được trạng thái cân bằng mới, các quý tộc phe khai sáng sẽ không mảy may do dự lìa bỏ giáo hội và nương tựa vào vòng tay ta. Còn các quý tộc phe bảo thủ, dưới áp lực chuyển biến thế cục, bọn họ cũng sẽ phải cân nhắc lợi hại mà đưa ra lựa chọn tương tự.

Đối với Đại hồng y của bốn giáo phận còn lại, ta hiện tại tự tin mình có thể lôi kéo được một người. Dựa vào những bí mật thu được từ Linh Giới, ta chắc chắn sẽ thu phục được thêm một hoặc hai người nữa trong một năm tới. Những kẻ còn lại thì không khó để các ngươi khu trừ hoặc tiêu diệt. Chỉ cần nắm chắc khoảng thời gian chênh lệch này, các Hiệp sĩ huyền thoại sẽ nhận rõ được cục diện thôi. Hơn nữa, hiện ta đã lôi kéo được Thời Quang Chi Tâm rồi. Các ngươi cũng hoạt động ở bên này eo biển Bão Táp lâu như vậy, không thể nào lại không thu phục được một Hiệp sĩ huyền thoại nào cả.”

Sard thẳng thắn thừa nhận bản thân đã thu được vài thứ ở Linh Giới. Chuyện này Ma pháp Nghị viện dù sao cũng đã đoán được ít nhiều.

Fernando không đáp, xem như mặc nhận suy đoán của ông ta. Quả thực có một số Hiệp sĩ huyền thoại ở vài quốc gia đã bị nghị viện bí mật lôi kéo, nhưng trước khi cục diện thay đổi, họ không thể phản bội giáo hội, thậm chí vẫn có thể theo giáo hội đi tấn công nghị viện.

“Như vậy thì uy nghiêm của thần quyền sẽ giảm đi rất nhiều. Ngay cả khi ngươi có lôi kéo được trước ba Đại hồng y đi chăng nữa, khoảng cách giữa các ngươi với thế lực của quý tộc vẫn sẽ có sự chênh lệch đáng kể, tất sẽ bị bọn họ áp chế. Ngươi không lo lắng sao?” Fernando nghiêm nghị hỏi.

Sard lắc đầu: “Điều ta muốn là đức tin, là chân lý, là được đến gần với Thần hơn, còn mọi thứ khác đều chỉ là phù du. Nếu sẵn lòng hợp tác, các ngươi phải nhấn mạnh phương diện này khi tuyên thệ với Bản nguyên Thế giới, và ta cũng sẽ cam kết với Tín ngưỡng chi Tâm trong việc phong bế thánh trận dịch chuyển.”

“Đây là chuyện vô cùng hệ trọng. Bọn ta không thể hứa hẹn gì ngay với ngươi được mà phải triệu tập các thành viên của Hội đồng Tối cao để bàn bạc trước đã.” Fernando trang nghiêm đáp.

Sard cười ha hả: “Đây là điều hiển nhiên.”

Vừa nói dứt lời, hình bóng ngưng tụ trong không khí của ông ta liền biến mất.

Hathaway lặng lẽ nhìn vào nơi đó một lúc, sau đó trầm giọng nói: “Ông có tin những gì ông ta nói không?”

“Ta không nghe ra có sơ hở gì, đây cũng là một cơ hội đáng để nắm bắt. Dù vậy, chúng ta vẫn phải đề phòng hắn còn kế hoạch khác.” Fernando chắp hai tay sau lưng và nhìn về phía Đại giáo đường Quang Huy trong thành phố.

……

Bên trong mật thất, sau khi nghe xong những lời của David, James đá cho hắn bất tỉnh rồi quay sang Lucien nói: “Evans, lát nữa cậu hãy dùng ma thuật xác minh lời thú tội của hắn. Ta cũng sẽ yêu cầu các quý tộc trung lập và quý tộc ủng hộ giáo hội xác minh lại. Yên tâm. Việc này chỉ là để có bằng chứng xác thực và đanh thép hơn thôi. Hắn sẽ không bị trừng phạt ít đi đâu, kết cục duy nhất dành cho hắn chỉ có treo cổ. Bọn ta sẽ không thỏa hiệp cho đến khi đối phương phải trả giá, nhưng cũng sẽ không mù quáng mở rộng phạm vi tấn công.”

“Được, lát tôi sẽ xác minh, ngược lại, Chú Nguyền Thiên Sứ Grunwell phải giao cho tôi. Tôi vẫn đang thiếu vài vật liệu của Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín, có lẽ trong tương lai có thể nhờ nó mà nghiên cứu ra biện pháp để kích hoạt và di truyền huyết mạch một cách ổn định. À, các ngài có thể lấy đi một số mô và bằng chứng đủ sức nhận dạng thân phận trên người Grunwell, bằng không phe bảo thủ lại chối bay.” Lucien thờ ơ nhìn Grunwell đang đứng yên như pho tượng.

Công tước James cũng không kìm được mà quay ra nhìn Grunwell. Bị một pháp sư đối xử như vật thí nghiệm còn tàn nhẫn và khủng khiếp hơn nhiều so với cứ thế mà chết đi. Tuy nhiên, hứng thú của ông lại đổ vào một chuyện khác trong lời của Lucien. “Ổn định kích hoạt và di truyền huyết mạch? Nghị viện đã có đột phá nào trong vấn đề này rồi à?”

“Chưa, nhưng tôi tin là tương lai sẽ có.” Lucien cố ý khoác lác để gieo hy vọng cho các quý tộc. Còn về việc tương lai đó là bao lâu nữa thì cậu không nói.

Hai mắt có chút sáng lên, James nói: “Evans, cậu là thiên tài trong nghiên cứu arcana. Hy vọng một ngày nào đó cậu sẽ giải quyết được cái nan đề ấy. Được rồi, căn phòng này đã bị Grunwell làm bẩn, khắp nơi đều sót lại độc và lời nguyền. Hai ta thì không sợ, nhưng chúng sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ hồi phục của Nữ Vương Bệ hạ và mọi người. Ta sẽ trấn áp Nụ hôn Vô lực cho Russell và Camil rồi bảo họ nghỉ ngơi hồi phục ở phòng khác. Loại hỗn hợp độc nguyền như thế này sẽ nhanh chóng tan đi thôi.

Cậu giúp đưa Nữ Vương Bệ hạ qua phòng khách đi. ‘Xử lý’ xong hiện trường này, ta sẽ thông báo cho Ngài Thời Quang Chi Tâm tới bảo vệ cho người.”

Lucien phát hiện thái độ của James đối với mình đã tốt hơn cả khi trước. Ông không những không vì việc Natasha liều mạng bảo vệ cậu lúc trước mà lo lắng về mối quan hệ giữa hai người, ngược lại còn cho cả hai cơ hội được trò chuyện riêng sau cuộc khủng hoảng sinh tử vừa rồi. Sự chuyển biến thái độ này có lẽ là do vụ ám sát của kẻ gác đêm kia mang tới chăng?

Đang định đáp lại, cơ mặt Lucien bỗng giật một cái. Nhận được tin nhắn bí mật của thầy, cậu hiểu ra toàn bộ câu chuyện, vì thế tảng đá đè nặng trong lòng cuối cùng cũng được nhấc ra hoàn toàn. Làm vẻ mặt có chút cổ quái, cậu gật đầu với James rồi quay người đi tới bên cạnh Natasha.

“Em vẫn chưa ngưng tụ được ý chí lực à? Để anh giúp em dùng ma thuật trấn áp Nụ hôn Vô lực.” Lucien lo lắng nắm lấy vai Natasha.

Natasha gật đầu: “Được rồi, giúp em đến phòng khách trước đi đã. Sau khi em ngưng tụ xong ý chí lực, hãy hướng dẫn em dùng đai lưng.”

Lucien dồn sức đỡ cô lên khỏi bức tường mà cô đang dựa vào, nhưng khi thấy đôi chân cô run rẩy, cậu bỗng nghĩ đến điều gì đó.

Cảm nhận được động tác của Lucien ngừng lại, Natasha nghi hoặc nhìn cậu. Nhưng ngay khoảnh khắc cô quay đầu lại, một bàn tay bỗng xuất hiện ngay sau gối và nhấc bổng toàn thân cô lên. Natasha theo bản năng vung tay, muốn chộp lấy thứ gì đó. Nhưng do lực tay quá yếu, cuối cùng cô chỉ có thể bám vào vai Lucien.

Sau khi bình tĩnh lại, Natasha ngẩng đầu nhìn lên trời, để rồi phát hiện trên mặt Lucien đang tràn ngập ý cười. Đến tận lúc này, cô mới ý thức được mình đã bị cậu bế lên!

Theo trí nhớ của Natasha, kể cả lần chạy trốn hồi trước, Lucien cũng chỉ cõng cô trên lưng, chứ cô chưa bao giờ được một người đàn ông nào bế theo cách này cả. Cô xấu hổ đến nỗi ngay cả gương mặt đầy máu cũng đỏ lên một cách đáng ngờ.

Thực hiện “bế công chúa” với Nữ Vương Bệ hạ, tâm tình của Lucien vô cùng tốt. Đây mới là tư thế bình thường chứ!

Khuôn mặt Natasha khẽ ửng hồng. Mặc dù trên mặt đầy máu, trông cô vẫn xinh đẹp khó tả. Nhìn cô trong trạng thái này, lại nghĩ đến nữ thần chiến tranh đứng trước mặt cậu hồi nãy, Lucien kích động đến nỗi không nhịn được mà cúi đầu hôn nhẹ lên má cô một cái.

Cảm nhận cái chạm ấm áp truyền đến từ trên mặt, khóe môi Natasha nhoẻn lên một nụ cười ấm áp. Sau đó, dằn xuống hết mọi xấu hổ, cô nhỏ giọng nói: “Sau này có cơ hội, em nhất định cũng sẽ bế anh như thế này!”