Chương 541 - Felipe kinh ngạc


Trước mắt Lucien dường như phảng phất vô số con quạ đang bay. Cậu tựa hồ đã nhìn thấy bộ dạng phá sản của bản thân. Mặc dù trong vài năm qua đã thu được một nguồn lợi nhuận khổng lồ từ việc đầu tư kỹ thuật vào các công ty như Công ty Thu hoạch và Khoáng vật Holm hay Quà tặng Nguyên tố, nhưng cậu đã dồn toàn bộ vào việc xây dựng ma tháp cách đây ba tháng khiến cho bản thân thiếu điều không đủ trang trải mất rồi. Mãi tới mấy tháng gần đây, cậu khó khăn lắm mới có thể kiếm lại được điểm arcana từ Tân Giả kim thuật, phần thưởng bổ sung từ giả thuyết lượng tử ánh sáng, niên kim thu nhập, v.v. để trở lại hàng ngũ “người giàu”. Tuy vậy, so với chi phí cho thần chú loại nghi lễ bậc chín cải tiến này, e là giữa cậu và nó vẫn tồn tại một khoảng cách không nhỏ.

Sự thiên vị hoàn toàn về vật liệu, ma dược, ma thuật, v.v. mà nghị viện dành cho cậu rất khó có thể được áp dụng vào vấn đề này. Bàn tay Nhợt nhạt không ép giá lên đến tận trời đã là nể mặt vụ Á Thần Lich truy sát cậu rồi.

Vì vậy, Lucien bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ xem nên vay tiền thầy hay là từ Ngân hàng Liên hợp Khai thác Mỏ Holm.

Đúng lúc này, kính độc nhãn của cậu bất chợt hơi nóng lên.

“Lucien, em vừa họp Nghị viện Quý tộc xong. Em đã kết án treo cổ và thu hồi tước vị của Bá tước Barady rồi…” Natasha phấn khích nói. Cô không hề có chút thương cảm hay thương hại nào đối với kẻ chủ mưu đã khiến Lucien và chính cô phải chịu nhiều thiệt hại.

Cố dằn xuống cảm giác đau lòng vì sắp phá sản, Lucien mỉm cười: “Mai này, quý tộc nào mà dám ám sát em thì đều sẽ phải nghĩ lại những gì đã xảy ra với Bá tước Barady trước khi hành động.”

Natasha dùng ngữ điệu tán gẫu kể cho Lucien nghe những gì đã xảy ra ở Nghị viện Quý tộc và cuộc nói chuyện giữa cô với Kritonia, cuối cùng nói: “Em đã chia lãnh địa của Bá tước Barady ra làm năm phần. Một phần trao cho dì Camil, coi như đền bù thiệt hại, ba phần để an ủi ba người bên Công tước James, phần còn lại vốn dĩ là trao cho anh, nhưng anh hiện tại không thể lộ diện nên em trả cho Vương thất. Dù vậy, em vẫn sẽ quy ra thành tiền cụ thể và trao riêng cho anh ở dạng Thale, cổ phần trong các xưởng giả kim, vật liệu, vật phẩm các loại. Đây là những gì anh xứng đáng được nhận, đừng từ chối đấy.”

Lucien ngay tức thì há hốc sửng sốt, sau đó trên mặt liền nở một nụ cười vui sướng, đồng thời buột miệng nói: “Natasha, anh yêu em.”

Đây đích thị là tiền rơi vào đầu rồi. Có khoản này thì chi trả cho Sinh mệnh Ẩn nặc cải tiến còn hơn cả đủ ấy chứ, mà sau đấy vẫn có thể dư lại không ít.

“Hả?” Không ngờ lại nhận được câu trả lời như vậy, Natasha nhất thời trở nên ngơ ngác.

Lucien cũng không giấu giếm, liền nói ra việc về Sinh mệnh Ẩn nặc cải tiến.

“Như vậy em cũng bớt lo hơn… Mà em không ngờ anh vẫn hám tiền như vậy đấy. May mà em là Nữ Vương và Nữ Đại Công tước tương lai, hehe.” Natasha mỉm cười, bắt chước những gì Lucien đã nói lúc sáng. “Tiếc là một hiệp sĩ trước khi tấn thăng lên huyền thoại thì phải giữ cho cơ thể, huyết mạch, ý chí và linh hồn được thống nhất cao độ, vậy nên không thể dùng cách này để làm biện pháp bảo toàn mạng sống cuối cùng được. Haha, con đường hiệp sĩ vốn đã được định sẵn là sẽ gian truân, vất vả rồi.”

Trong gia tộc Orvarit có một Hiệp sĩ huyền thoại, còn trong gia tộc Hoffenberg thì có hai, do đó xét về mặt kinh nghiệm trong việc tấn thăng lên huyền thoại, Natasha có nhiều hơn so với những hiệp sĩ thông thường.

Lucien cũng hiểu đôi chút về điều đó. Nếu không phải vậy thì năng lực sinh sôi và tái sinh trong phạm vi tương đối lớn của Thao Túng Nhục Thể Ramiro đã chẳng phải là con bài tẩy của hắn.

Sau khi cuộc gọi kết thúc, nhận thấy thầy Fernando đang cười cười nhìn mình, Lucien bèn hỏi: “Sao vậy thầy?”

Fernando tặc lưỡi: “Còn trẻ thật là tuyệt, có một nữ vương làm người yêu thật là tuyệt.”

Lucien có chút ngại ngùng chuyển đề tài: “Thầy, Sinh mệnh Ẩn nặc cải tiến thực sự phải cần bộ phận cơ thể sao?”

Đây là nghi thức độc quyền của Bàn tay Nhợt nhạt, do đó cậu không rõ tình huống cụ thể, chỉ biết Sinh mệnh Ẩn nặc bản gốc thì cần phải có nó.

Fernando trừng Lucien một cái: “Ta mà biết rõ như vậy thì tự mình phát triển lâu rồi. Chung quy lại, Sinh mệnh Ẩn nặc bản gốc chỉ đòi hỏi một phần thân thể. Mấy ngày tới cứ yên tâm ở lại Allyn chờ đợi. Chừng nào nghi lễ Sinh mệnh Ẩn nặc xong xuôi, cậu thích chạy đâu thì tùy.

Bắt đầu từ tháng sau, có lẽ sẽ có nhiều thảo luận hơn về phép biến đổi Oliver. Chúng ta còn phải chú ý dẫn dắt họ khám phá hiệu ứng tương đối tính nữa, đồng thời cố gắng cho Douglas có cái nhìn sơ bộ về Thuyết tương đối đặc biệt của cậu trong hai, ba tháng tới.”

“Vâng, thưa thầy.” Lucien không ý kiến. Trước mắt, điều quan trọng nhất đối với cậu chính là xây dựng được một mô hình thần chú để tăng trình độ ma thuật lên tới bậc tám. Vì vậy, mục tiêu tiếp theo của cậu sẽ là thần chú bậc bảy mà cậu đã mong ước từ lâu, Đảo ngược Chú thuật.

……

Bên trong văn phòng tại Viện Nguyên tử, Lucien đang đọc những luận án mà học trò mình đã xét duyệt, chốc chốc lại tinh chỉnh một chút ý kiến cuối cùng.

Đúng lúc này, Rock cầm trên tay một cuốn tạp chí cùng mấy chục bản sơ yếu lý lịch đi vào, vẻ mặt mệt mỏi nói: “Lucien, vòng phỏng vấn thứ hai kết thúc rồi đấy. Vòng cuối cùng sẽ diễn ra sau ba ngày nữa. Cậu xem xem có vấn đề gì không đi.”

Lucien cầm lấy xấp sơ yếu lý lịch đâu đó chừng khoảng bốn mươi bản rồi lật qua, cuối cùng cười nói: “Không tệ, có năm, sáu pháp sư trung cấp lận. Anh có thể kiểm tra qua trước, sau đó yêu cầu Ủy ban Công vụ điều tra kỹ lai lịch của họ. Trong buổi phỏng vấn cuối cùng, tôi cũng sẽ dùng ảo ảnh kiểm tra, đề phòng gián điệp của giáo hội và các tổ chức khác lẻn vào.”

Đây là một buổi tuyển dụng công khai, Viện Nguyên tử hiện tại lại đang là một chủ đề rất nóng. Đám gián điệp đó mà không tìm cách trà trộn vào thì quá hổ thẹn với chức trách của bản thân. Vì vậy, đối với chuyện này, Lucien hoàn toàn không hề khinh suất.

Rock tán đồng: “Khả năng thâm nhập của giáo hội quá ghê gớm. Suy cho cùng thì trong nghị viện hiện tại đang có rất nhiều pháp sư nản lòng hoặc sắp chết.”

Nói đến đây, hình như nghĩ tới điều gì đó, anh đưa cuốn tạp chí trong tay cho Lucien rồi nhỏ giọng nói: “Cậu biết gì chưa? Ngài Oliver và quý cô Florencia ly hôn rồi đó.”

Lucien cầm cuốn tạp chí lên xem, phát hiện đó là tạp chí lá cải [Ấn tượng Allyn] thì liền ung dung mở ra đọc lướt qua. Sau khi tìm thấy miêu tả của sự việc này, cậu lắc đầu nói: “Như vậy thì cả bảy Grand Arcanist của nghị viện đều độc thân cả rồi, thật khiến người ta dở khóc dở cười.”

Sau khi tán gẫu một hồi về thứ mà Lucien gọi là “tin vịt”, Rock thỏa mãn đứng dậy và bước ra khỏi cửa. Nhưng cửa vừa mở ra, anh liền nhìn thấy một người đàn ông trung niên lịch lãm đội tóc giả đang đứng ngay ở đó.

“Ngài, ngài Oliver...” Sắc mặt Rock tức thì trắng bệch. Vừa rồi anh đã nói rất nhiều điều không hay sau lưng ông.

Oliver gật đầu, sau đó đi ngang qua Rock và đóng cửa văn phòng lại.

“Lucien, đây là kịch bản ta viết, cậu xem xem thế nào đi.” Ông liếc nhìn [Ấn tượng Allyn] rồi đều đều giọng nói.

Lucien “nhức răng” cầm lấy kịch bản đọc lướt qua. Đang xem, khóe miệng cậu khẽ nhếch lên, cơ hồ hoài nghi Oliver chính là một người đồng hương cũng từ Trái Đất xuyên đến đây. Kịch bản này rất giống với “Nàng Tiên Cá” của Andersen, may mà nửa sau về cơ bản là khác.

Oliver viết về một hoàng tử điển trai vô tình gặp một nàng tiên cá trên biển và họ yêu nhau. Sau đó, nàng tiên cá từ bỏ hết thảy mà uống lọ ma dược, cái đuôi mất đi, cuối cùng biến thành một cô gái giống elf và theo hoàng tử về nước. Họ hẹn ước trọn đời với nhau, nhưng rồi hoàng tử lại yêu công chúa nước khác. Vì vậy, nàng tiên cá đau lòng quay trở lại biển cả.

Thời gian trôi đi, hoàng tử dần dần hiểu được lòng mình và nhận ra rằng bản thân vẫn còn yêu nàng tiên cá. Do đó, mỗi ngày anh ra đều dong buồm ra khơi, giữa sóng gió gọi tên nàng tiên cá, tiếc là đều không có hồi đáp. Ngày này qua ngày khác, cuối cùng hoàng tử chết đi vì kiệt lực. Trước lúc chết, ảo giác hiện lên khiến anh ta nhìn thấy nàng tiên cá đang đi về phía mình, bèn nở một nụ cười thanh thản và dịu dàng.

“Bi kịch quá…” Lucien không biết nên nhận xét ra sao.

Oliver thở dài: “Bi kịch mới có thể làm phụ nữ cảm động và cứu vãn một cuộc hôn nhân.”

Lucien lại cảm thấy “đau răng”, cuối cùng không nhịn được nói: “Ngài Oliver, tôi thực sự không hiểu, rõ ràng ngài yêu cô Florencia, vậy tại sao lại phản bội cuộc hôn nhân của mình và làm tổn thương cô ấy hết lần này đến lần khác?”

Oliver nghiêm túc nói: “Lucien, cậu không hiểu. Ta nghiêm túc với mọi mối quan hệ. Ta dành trọn tâm hồn cuồng nhiệt và phóng khoáng nhất của mình, yêu mãnh liệt như lửa, dâng hiến cả con tim lẫn thể xác cho đối phương. Và trong tình yêu này, cảm hứng của ta sẽ bùng nổ, tâm trạng của ta sẽ thăng hoa, rất nhiều thành quả của ta đã được nghiên cứu ra trong hoàn cảnh như vậy.

Ta yêu tất cả bọn họ, nhưng ta yêu Florencia hơn.”

Lucien không biết nên làm biểu cảm như thế nào lúc này. Mặc dù người Trung Quốc trên Trái Đất vẫn thường “khuyến khích hòa giải chứ không ly hôn”, nhưng sau khi nghe những lời tự phân tích của Oliver, cậu chỉ có thể vỗ tay nhiệt liệt cho mọi người phụ nữ rời bỏ ông.

Chỉ trong vẻn vẹn vài giây, Lucien đã thu hồi lại quyết định trước đó của mình, không muốn giúp Oliver chuyển thể vở opera nữa. Nếu Florencia không thể tự thoát ra và cam chịu hạ mình tha thứ cho ông thì đó là việc của cô ấy. Bản thân cậu không thể trở thành đồng lõa, viết vở opera này sẽ làm lương tâm cậu cắn rứt.

Do đó, Lucien cân nhắc giọng điệu rồi nói: “Ngài Oliver, tôi thực sự xin lỗi. Cả Quý cô Hathaway lẫn Ngài Morris đều không muốn tôi giúp ngài vụ vở opera này, và họ...”

Lucien không nói hết mà làm vẻ mặt “ngài biết đấy”.

Oliver ngẩn ra, sau đó thở dài não nề: “Ta hiểu, vụ này quá ồn ào, bọn họ lại là trưởng bối của gia tộc Hoffenberg nữa. Lucien, ta hy vọng sau này có thể cùng cậu hợp tác trong những vở opera khác. Kịch bản hay nhất đương nhiên cũng phải phối hợp với nhạc sĩ giỏi nhất.”

Tiễn Oliver về xong, Lucien liền đóng cửa lại, căn bản không muốn dính líu vào chuyện gia đình của bọn họ. Dù sao Hathaway cũng đã có ấn tượng không tốt với Oliver từ lâu, nếu ông có hỏi, cô cũng sẽ chỉ ngầm thừa nhận.

Sau khi từ chối việc này, Lucien đành tự học sáng tác opera. May mắn thay, cậu có rất nhiều tác phẩm kinh điển để tham khảo trong đầu. Vả lại, cậu sơ bộ cũng đã chọn được “Valkyrie”, vở thứ hai trong tác phẩm “Chiếc nhẫn của Nibelung”[note66873] do Richard Wagner sáng tác làm nguồn tài liệu.

Đương nhiên, để cho vở opera chuyển thể từ văn hóa dân gian Đức và Bắc Âu này phù hợp với thế giới và hoàn cảnh của Natasha, Lucien nhất định phải thực hiện những cải biên cơ bản, tức là coi như sáng tác mới hoàn toàn.

……

Một ngày sau chuyến thăm của Oliver, Lucien được Fernando gọi tới và biết rằng nghi lễ đã sẵn sàng.

Trên tầng 33 ma tháp Allyn, trong một hội trường trống.

Lucien nhìn thấy Felipe đã lâu không gặp, người trông vẫn tái nhợt, xanh xao như mọi khi.

“Thần chú này được cải tiến dựa trên nghiên cứu về tế bào của cậu ta. Có cậu ta hợp tác, tỷ lệ thành công của ta sẽ tăng lên rất nhiều.” Fernando thừa nhận đây là lần đầu tiên ông sử dụng Sinh mệnh Ẩn nặc phiên bản cải tiến. Chúa Tể Xác Sống đương nhiên sẽ không chủ trì nó cho Lucien.

Felipe nhìn cậu, trong lòng cảm thấy khó tin khi thầy của y lại không thể giết được cậu hết lần này đến lần khác, thậm chí cuối cùng còn bị giết ngược. Dù vậy, trước mặt Fernando, y không nói ra những lời này, trái lại chỉ gật đầu nói: “Ma thuật khuếch đại[note66874] mà cậu cải tiến dựa trên nguyên lý ánh sáng không tệ, nhưng có vẻ nó còn xa mới đạt được hiệu quả như cậu đã hứa.”

Trình độ ma thuật của Felipe đã tăng lên bậc bảy, tiến triển này là rất nhanh, nhưng so với Lucien thì vẫn có chút kém hơn. Ngoài ra, trình độ arcana của y cũng gần đạt cấp bảy.

Lucien nghiêm túc nói: “Việc cải tiến là phải luôn thăm dò từng bước một. Yên tâm, tôi không từ bỏ phạm trù nghiên cứu này đâu.”

Cậu không dám tiến hành thí nghiệm nhiễu xạ điện tử[note66875] mà dự định đợi cho đến khi tiêu hóa hết những gì thu được từ Thuyết tương đối đặc biệt và Ngân Nguyệt trước đã.

Nói xong, Lucien liền hỏi một vấn đề mà cậu bận tâm: “Felipe, Sinh mệnh Ẩn nặc bản cải tiến cứ phải dùng tứ chi mới được à?”

Felipe lạnh lùng nói: “Lông, tóc, răng các loại không bao hàm huyết mạch bên trong nên đều không có tác dụng. Đừng có nghĩ đến chuyện vừa đảm bảo an toàn vừa không ảnh hưởng đến bản thân. Cậu hóa ra là kẻ tham lam và thiếu lý trí như vậy à?”

Chỉ cần có cơ hội, y sẽ không bao giờ ngại chế giễu Lucien.

Lucien cau mày: “Vậy nội tạng?”

Felipe hừ lạnh một tiếng: “Có thể, nhưng để làm gì? Các Hào quang hiệp sĩ có thể phục hồi khi bị mất đi một phần nội tạng, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc không có nội tạng hay trạng thái trao đổi chất thì họ vẫn trụ được trong một thời gian dài. Phần bị Sinh mệnh Ẩn nặc cắt bỏ thì không thể mọc lại, sử dụng thuật biến thân cũng không thể khôi phục. Tóm lại, đừng có nghĩ đến mấy chuyện viển vông nữa.”

“Nói cách khác là nội tạng có thể?” Cơ mặt Lucien giãn ra. “Vậy tôi yêu cầu sử dụng ‘ruột’ từ một vị trí chỉ định.”

Felipe có chút kinh ngạc nhìn Lucien, như thể chưa từng thấy cậu ngớ ngẩn như vậy bao giờ. “Cậu chắc chưa? Nghi lễ mà thất bại thì tôi không bồi thường tổn thất của cải cho cậu đâu đấy.”

“Chắc chắn.” Lucien tính toán, cậu có đủ tiền để thực hiện nghi lễ này hai lần, vậy nên có thể thử một lần.

Nửa tiếng sau, Felipe đứng đực ra tại chỗ như tấm thạch điêu, nhìn Lucien vui mừng hớn hở mang theo “bùa hộ mệnh” rời đi.

‘Cậu ta vẫn ổn dù không có một đoạn ruột…

Đúng là quái vật…’