Chương 542 - Điều kiện hợp tác


Trên tầng 33 ma tháp Allyn, Lucien đi theo thầy mình, Chúa Tể Bão Táp, đến thư phòng của ông.

Giữa hành lang trống trải, Fernando quan sát Lucien với vẻ như đang trầm tư suy nghĩ điều gì đó: “Cậu đã cắt loại ruột gì mà một chút ảnh hưởng cũng không có?”

Ông mặc dù cũng khá thông thạo ma thuật chiêu hồn, nhưng bản thân hệ này vẫn chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của Đế chế Ma thuật cổ đại, hướng phát triển của nó khác hoàn toàn so với trên Trái Đất. Ở đây, những trường hợp nội tạng viêm sưng hay biến chứng thì chỉ cần thuật trị liệu, ma dược, v.v. là khỏi, hoàn toàn không cần phẫu thuật.

Khi nói đến giải phẫu cơ thể người, các chiêu hồn sư thường tập trung vào nghiên cứu mối quan hệ giữa các cơ quan khác nhau và các loại bệnh lý khác nhau để phát triển lời nguyền, chất độc và ma thuật bệnh tật mới, hoặc để giảm bớt yêu cầu của các thần chú tương tự trong quá khứ. Chính vì vậy, việc phân loại các cơ quan nội tạng của họ khá chung chung. Ruột thừa, manh tràng, v.v. đều được coi là ruột mà không có sự phân biệt rõ ràng.[note66911]

“Em gọi nó là ruột thừa. Gần đây, lúc giải phẫu và nghiên cứu xác của Grunwell, em vô tình phát hiện ra rằng ngay cả khi phần ruột này bị cắt bỏ, đồng thời ức chế khả năng phục hồi của hắn bằng ma thuật, việc này cũng chẳng hề để lại tác dụng tiêu cực nào. Nói cách khác, phần ruột này gần như vô dụng.” Lucien nói ra cái cớ mà mình đã chuẩn bị từ lâu. Suy cho cùng, thầy cũng biết cậu mới có một vật thí nghiệm là hắc hiệp sĩ cấp chín.

Còn về ảnh hưởng lên khả năng miễn dịch, đối với hiệp sĩ mà nói thì chỉ như muối bỏ biển.[note66912]

Fernando cười khẩy nói: “Cũng không thể nói là vô dụng, chí ít có thể lấy nó làm vật liệu chính cho Sinh mệnh Ẩn nặc bản cải tiến.”

Đối với việc Lucien giải phẫu Grunwell, ông không thấy có gì bất thường, ngược lại còn nói đầy khẳng định: “Cũng đến lúc cậu nên đi sâu nghiên cứu phương diện huyết mạch rồi. đây là một bổ sung có lợi cho việc nghiên cứu linh hồn, rất nhiều nghi lễ kéo dài tuổi thọ trong tương lai sẽ đòi hỏi kiến thức về phương diện này làm nền tảng. Hẳn là cậu sau này không muốn biến thành lich đâu phải không? Hay là cậu bằng lòng nhìn Natasha chết trước mình nhiều năm?

Hiệp sĩ không thể biến thành Lich. Cho dù có thể trở thành hiệp sĩ tử thần, họ cũng sẽ bị năng lượng tiêu cực xâm chiếm và gần như hóa thành một người khác, thế nên có rất ít nghi lễ ma thuật cấp huyền thoại có thể kéo dài tuổi thọ cho cô nhóc. Theo hiểu biết của ta thì có không đến năm nghi lễ trong số đó đủ khả năng kéo dài tuổi thọ quá một nghìn năm. Nếu không sở hữu nền tảng xuất sắc của hệ Chiêu hồn, cho dù có là huyền thoại đỉnh phong cũng không cách nào chủ trì được. Đến lúc đó đâu thể đi nhờ Vicente được phải không?”

“Không phải còn có thầy ở đây sao ạ? Vừa rồi cũng là thầy chủ trì nghi lễ Sinh mệnh Ẩn nặc mà.” Lucien vừa ghi nhớ những lời này trong lòng vừa xu nịnh thầy một chút ra miệng.

Fernando không vui nói: “Cô nhóc này rất có tiềm năng tấn thăng huyền thoại. Đợi đến khi cô nhóc cần kéo dài tuổi thọ thì chắc người thầy là ta đây đã chết trong quá trình khám phá bản chất của thế giới rồi. Hơn nữa, cả năm nghi lễ đó đều đòi hỏi phải có những vật liệu cực kỳ quý giá. Như ‘Lời Chúc Phúc của Rồng’ mà ta đang dùng để kéo dài tuổi thọ hiện tại chẳng hạn, nó cần phải có máu và xương của một cổ long để làm nguyên vật liệu chính cho nghi lễ. Hồi ấy Hathaway và ta đã phải hợp tác rồi nhờ Douglas hỗ trợ mới có thể vây bắt và giết được một hồng long cổ đại. Các cậu thì có lẽ không có cơ hội bắt được nó đâu.”

“Cổ long cấp huyền thoại…” Lucien nhận ra muốn có được những vật liệu này là cực kỳ khó. Bản thân thể xác của mỗi một cự long đều đã rất đáng sợ rồi, chưa kể càng lớn, ma lực của chúng sẽ càng tăng lên. Cổ long cấp huyền thoại không hề thua kém gì các Pháp sư huyền thoại của Đế chế Ma thuật cổ đại hết.

Nhưng quan trọng hơn cả, đó là hiện tại chỉ còn lại duy nhất bảy cổ long còn sống, và đó đều là những trưởng lão có tầm ảnh hưởng trong Nghị viện Hắc ám, tức là đều rất khó giết. Bọn họ không phải là thứ sản phẩm kém chất lượng như Hắc Long Thần.

Không để ý tới biểu cảm nom như nhìn thấy quái vật của Lucien, Fernando tiếp tục nói: “Thế nên là, nếu không tìm được nguyên vật liệu thích hợp, chúng ta chỉ có thể tự mình tạo ra nghi lễ ma thuật mới, tức là đòi hỏi phải có trình độ chiêu hồn cực kỳ uyên thâm. Cậu nghĩ Hathaway không muốn kéo dài sinh mệnh cho Patrick sao? Không chỉ là vì thể xác và linh hồn của cậu ta quá yếu đuối, các nghi thức hiện tại không dùng được và chỉ có thể cải thiện một chút, mà còn là vì Hathaway không giỏi lĩnh vực Chiêu hồn, do đó không thể tạo ra nghi lễ mới căn cứ theo hoàn cảnh cụ thể… Phương diện này ngay cả ta cũng không giỏi.”

Ông không đề cập đến Chúa Tể Xác Sống. Hiển nhiên Vicente sẽ không giúp đỡ Hathaway.

“Em hiểu rồi.” Lucien trịnh trọng gật đầu, nhưng cậu cũng không quá sốt sắng. Cả cậu và Natasha đều còn rất trẻ, trước mắt vẫn nên chuyên tâm nâng cao trình độ ma thuật và nỗ lực tấn thăng lên huyền thoại đã. Phương diện này có thể cân nhắc sau.

Đang nói, Lucien chợt tò mò hỏi: “Thầy, Lời Chúc Phúc của Rồng mà thầy dùng có thể kéo dài bao nhiêu năm?”

Fernando lúc này lại làm ra vẻ không đứng đắn rồi dương dương đắc ý nói: “Phụ thuộc vào chất lượng của nguyên vật liệu, hiểu biết của người chủ trì đối với linh hồn và cơ thể, cuối cùng là một số nguyên nhân không rõ, nghi lễ này có thể kéo dài từ hai nghìn đến năm nghìn năm, không những vậy còn có thể chồng nghi lễ sinh mệnh này lên nhau. Hồi ấy Hathaway và ta mỗi người đều kéo dài được 4700 năm.”

Chất lượng thế này gần như đã là tốt nhất rồi, bảo sao thầy lại đắc ý như vậy. Lucien lẳng lặng nghĩ, sau đó tiếp tục hỏi: “Còn những Pháp sư huyền thoại khác thì sao ạ? Những người không biến thành lich ấy.”

“Ta không biết nhiều về những người khác, đó là bí mật cá nhân của họ. Ta chỉ biết Douglas đã trao đổi với các elf và tiến hành nghi lễ Quà tặng Thiên nhiên bằng cách sử dụng quả của Tinh Linh Thụ, thứ mà mười nghìn năm mới kết quả một lần, còn Brook thì vẫn chưa tiến hành nghi lễ ma thuật huyền thoại nào cả.” Fernando mở cửa thư phòng của mình.

Brook hiện tại còn chưa đến hai trăm tuổi. Cộng thêm sự hỗ trợ của cấp bậc huyền thoại và những nghi lễ ma thuật thông thường, tuổi thọ của ông có thể được kéo dài tới một nghìn năm, bởi vậy tạm thời không quá cấp thiết truy tìm nhiều biện pháp hơn, nhưng Fernando thì khác. Ông và Douglas đều là những pháp sư trưởng thành từ Đế chế Ma thuật cổ đại có tuổi đời hơn một nghìn năm, còn Hathaway thì do mối quan hệ cộng sự với ông nên mới thuận tiện hưởng chung vật liệu cho nghi lễ.

Lòng hiếu kỳ được thỏa mãn, Lucien bèn vui vẻ nói: “Thầy, em về ma tháp trước để cất ‘bùa hộ mệnh’ này vào khu vực bảo vệ cốt lõi đã nhé.”

Cái bùa hộ mệnh cất ruột thừa này tuy không quan trọng bằng phylactery của lich, nếu bị phá hủy cũng không chết được, nhiều nhất sẽ chỉ mất đi cơ hội tái sinh, nhưng nó dù gì cũng là một nửa tài sản của Lucien, vậy nên cậu không thể bất cẩn.

Fernando làm vẻ nghiêm túc rồi ra hiệu cho cậu vào trước.

Đợi đến khi Lucien nghi hoặc bước vào, ông đóng cửa, kích hoạt pháp trận lên rồi mới nói: “Hội đồng Tối cao đã thông qua đề nghị của Sard, ngoài ra hôm qua bọn ta cũng đã bí mật gặp hắn và mỗi người đều ký một bản khế ước ma thuật.”

“Mỗi người đều ký? Ông ta yêu cầu điều gì? Ông ta đã cam kết cái gì?” Lucien đã từng đề cập đến sự bí hiểm và kỳ lạ của Sard với thầy trước đây, vậy nên khuôn mặt cậu liền lộ ra vẻ nghiêm trọng.

Fernando gọi cậu vào cốt là để nghe quan điểm của cậu, vì vậy ông liền nói không chút giấu giếm: “Mỗi một thành viên của Hội đồng Tối cao đều ký tên. Dựa theo yêu cầu của Sard, các pháp sư bọn ta yêu cầu sự công chính từ Chúa Tể Địa Ngục Maltimus, còn hắn thì lấy Tín ngưỡng chi Tâm để thề với Thần Chân Lý rồi ký khế ước.”

Thường thường mà nói, các khế ước ma thuật phổ thông đều vô dụng trước Pháp sư huyền thoại. Suy cho cùng, những ác quỷ và sinh vật thần bí giám sát việc chấp hành khế ước ma thuật chỉ cần không bị các Pháp sư huyền thoại bắt làm vật liệu thí nghiệm đã là không tệ rồi, nào có năng lực giám sát và trừng phạt người vi phạm chứ. Bởi vậy, các khế ước ma thuật ở cấp độ này thường được chín công tước của Địa ngục giám sát, hoặc là họ sẽ lấy thế giới nhận thức để tuyên thệ với Bản nguyên Ma thuật.

Bản nguyên Ma thuật là thứ khó nắm bắt, việc nó có tồn tại hay không vẫn còn là vấn đề. Lực ràng buộc cụ thể của loại lời thề này luôn bị chỉ trích, bởi có người vi phạm lời thề xong thì thế giới nhận thức sụp đổ mà chết, nhưng cũng có người vẫn sống nhăn mà chẳng bị làm sao. Mặc dù điều này thường được giải thích là do trong lời thề có sơ hở để lách, nhưng hiển nhiên Sard không muốn mạo hiểm, vậy nên ông ta đã nhờ đến Chúa Tể Địa Ngục, một Á Thần, thực hiện “giám sát” nó. Ngược lại, “lời thề tín ngưỡng” của bản thân ông ta, thứ có lực ràng buộc đối với mọi giáo sĩ, thì tuyệt không có vấn đề gì.

“Chúa Tể Địa Ngục… Không biết có phải Hắn cũng tham gia vào vụ việc này không.” Nghe đến vị đại nhân vật này, Lucien không khỏi giật giật khóe môi.

Fernando cười nói: “Nếu là trước kia, Hắn rất có thể sẽ âm thầm nhúng tay, bởi tính kế chính là việc Hắn yêu thích nhất mà. Tuy nhiên, vừa mới bị Ngân Nguyệt Alterna lừa gạt, lại mất một hình chiếu quan trọng dưới Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của cậu và bị thương, chắc Hắn sẽ không muốn chấp nhận rủi ro lần nữa đâu. Chưa kể, không những Ngân Nguyệt hầu như đã hồi phục và đang ‘treo trên trời dõi theo’, mà hình chiếu của hắn lần này còn chưa chắc đã có thể đánh lại được Douglas nữa.

Mấy thứ như nhà tiên tri vĩ đại hay Thiên Thần Vương kia rất có thể đều là do chính Sard đóng vai để thao túng các giáo sĩ và kẻ gác đêm cực đoan, chỉ là hắn chưa bao giờ trực tiếp thừa nhận điều đó mà thôi.”

“Treo trên trời dõi theo” là một cách ví von của giới pháp sư để biểu thị việc Alterna đang quan sát.

“Vậy thầy và mọi người đã thề cái gì? Sard cũng hứa cái gì?” Lucien lại hỏi đúng trọng điểm.

Fernando khẽ gật đầu: “Khế ước quy định, không được có hành động nào chống lại Sard trừ phi hắn thất hứa hoặc tấn công bất kỳ pháp sư nào không tự vệ trong Ma pháp Nghị viện. Tương tự, trước khi giáo phái mới của hắn có hành động gây nguy hại cho nghị viện, chúng ta không được ngăn cản sự phát triển của bọn họ. Ngoài ra, hắn sẽ có quyền ưu tiên giảng đạo ở mọi lãnh thổ dị độ không gian mà chúng ta chiếm được.”

Những mong muốn Sard bày tỏ rất hợp lý và có chừng mực, xem chừng thực sự chân thành hợp tác... Lucien thầm nghĩ.

“Và điều hắn hứa, chính là đúng một năm sau ngày này, hắn sẽ chủ động rời khỏi Đại giáo đường Quang Huy, để nghị viện phái người tiếp quản thánh trận dịch chuyển khổng lồ và thánh trận phòng thủ cốt lõi bên trong. Việc này còn tốt hơn so với tự hắn phong bế thánh trận. Đồng thời, hắn cũng sẽ yêu cầu các Đại hồng y của bốn giáo phận khác, những người đã bị hắn thu phục, cùng làm tương tự, còn những người chưa lôi kéo được thì sẽ bị thao túng để phối hợp phục kích với chúng ta.” Fernando nhìn Lucien rồi nói: “Theo những gì cậu hiểu về Sard thì liệu có vấn đề nào ở đây không?”

Lucien lắc đầu: “Em chỉ biết Sard vẫn luôn giấu Giáo hoàng mối quan hệ của em với Natasha, và điều này có vẻ rất khớp với mục đích hiện tại của ông ta, chứ ngoài ra thì chưa thấy được sơ hở nào ạ. Dù vậy, không có một ai trong chúng ta biết ông ta đã có được cái gì ở Linh Giới hết. Chúng ta phải chuẩn bị cho những biến chuyển khác.”

Fernando không nói gì thêm về việc này nữa mà chỉ dặn dò Lucien: “Hãy nói chuyện này cho Natasha, bảo cô nhóc không được nhắc gì về việc này trước mặt Sard. Cô nhóc có thể ngầm đồng ý và phối hợp, nhưng không được lưu lại bất kỳ bằng chứng ở dạng từ ngữ hay lời nói rõ ràng nào, như vậy trong tương lai còn có một phương diện để hy vọng vào.”

“Ý thầy là?” Lucien có chút kinh ngạc.

Fernando trịnh trọng gật đầu: “Trước khi tính đến chiến thắng thì cũng phải chuẩn bị cho toàn bại.”

Giáo hội Nam có thế lực rất hùng hậu với hai mươi tư huyền thoại và một Á Thần. Trong các quốc gia phụ thuộc vào bọn họ, kể cả khi trừ đi Vương quốc Holm và mấy quốc gia ở bên này eo biển Bão Táp thì vẫn có tận mười ba Hiệp sĩ huyền thoại tất cả. Giáo hội Nam hoàn toàn xứng đáng là thế lực to lớn nhất. Mặc dù Ma pháp Nghị viện đang bùng nổ vô cùng mạnh mẽ, nhưng giữa hai bên vẫn còn tồn tại một khoảng cách lớn. Đối đầu với họ chắc chắn sẽ tràn đầy hiểm nguy.

“Nghe thầy nói vậy làm em có chút lo.” Lucien thở dài. “Vậy chúng ta có nên hoãn lại luận án về Thuyết tương đối đặc biệt thêm một năm nữa không? Giai đoạn then chốt như thế này không nên gây ra chuyện gì khác.”

Fernando lắc đầu: “Không ngờ Sard lại yêu cầu hợp tác sớm như vậy. Nhưng phép biến đổi Oliver đã được đề xuất ra rồi. Cho dù không có sự dẫn dắt của chúng ta, với mức độ thảo luận bùng nổ và nền tảng arcana hiện tại, các Arcanist vẫn có thể tự mình suy luận ra trong vòng tối đa nửa năm tới. Vậy nên không cần đâu, cẩn thận một chút là được.”