Chương 549 - Đánh giá


Oliver không khỏi buồn cười trước phản ứng của họ, bèn ha hả cười nói: “Đừng lo, sau khi đọc xong, cái đầu của hai người chắc chắn vẫn còn ở đó. Đây không chỉ là đánh giá của ta, mà còn là dự đoán của chiêm tinh.”

Mariana vẫn không an tâm: “Ngài Oliver, ngài biết luận án của ngài Evans mang tính lật đổ và, ừm, có tính sát thương đến mức nào, thế mà vẫn gọi chúng tôi tới xem trước. Tôi cứ cảm thấy sẽ có một ác quỷ đáng sợ hiện diện trong thế giới nhận thức của tôi và làm đầu tôi phát nổ nếu như không cẩn thận vậy. Ngài có thể cho chúng tôi biết tại sao ngài lại đưa ra đánh giá như vậy được không? Vì sao lại chọn chúng tôi?”

Oliver phải ho hai cái mới ngừng được cười. Giờ ông đã thấm thía hình tượng của Lucien trong mắt hầu hết các Arcanist. Nghe đến tên của cậu còn khiến người ta run sợ hơn cả khi nghe đến Chúa Tể Địa Ngục hay Ý Chí Vực Thẳm, nhất là khi tên cậu đính kèm với một luận án, lại càng đặc biệt hơn khi cậu khiến cho quy trình xét duyệt đi ngược lại với thông lệ, giống hệt như Brook ngày trước.

“Hai người được chọn để xét duyệt là bởi vì, xét từ các luận án được đăng trên một số tập san như [Ma Thuật] hay [Điện Từ] trong ba tháng qua, có thể thấy hai người đã manh nha ý tưởng này và bắt đầu nghiên cứu chuyên sâu nó từng bước một, bởi vậy mà thế giới nhận thức của hai người nhất định sẽ không sụp đổ.” Oliver nói ra nguyên nhân thật sự.

Tất nhiên, ông cũng đã sử dụng chiêm tinh để dự đoán trước vận mệnh của hai người họ.

“Chúng tôi đã manh nha ý tưởng tương tự?” Annhora nghi hoặc nhớ lại, sau đó nhanh chóng nhận ra: “Ý ngài là nghiên cứu về phép biến đổi của ngài cùng với suy nghĩ sâu sắc hơn về mối quan hệ giữa không gian và thời gian?”

Oliver khẽ gật đầu: “Đúng vậy, ta tin là hai người sẽ thu hoạch được nhiều điều sau khi đọc xong luận án này.”

Bán tín bán nghi, Annhora và Mariana tay run run cầm lấy tập luận án rồi nhìn vào tiêu đề: “Về Điện Động lực học của các Vật thể Chuyển động và Phương trình Tương đương Khối lượng – Năng lượng.”

Ơ? Cái tên nghe cũng không lật đổ cho lắm này?

Thế là hai người bắt đầu cẩn thận đọc. Với bút lông và giấy trắng trong tay, chốc chốc họ lại tiến hành tính toán.

Vừa đọc, Annhora vừa vô thức dùng bàn tay trái không cầm bút túm tóc, khiến bộ tóc trắng đội bên ngoài bị xô lệch cả đi, tựa hồ rất có hứng thú với phương hướng này nhưng lại khó lòng hiểu nổi, não như muốn phình ra.

Mariana thì cắn môi theo thói quen hồi còn trẻ và lẩm bẩm: “Thời gian? Không gian? Sao có thể như vậy?”

Oliver bề ngoài điềm tĩnh khoanh tay nhìn họ, nhưng ánh mắt lại bị phản ứng của họ làm cho nghiêm nghị. Sau tám tháng chuẩn bị, chắc là sẽ không có vụ nổ đầu quy mô lớn nào nữa đâu, phải không?

Hơn nữa, quan điểm về thời gian và không gian của Thuyết tương đối này hiện tại vẫn chưa hoàn hảo. Họ hẳn là có thể nhìn ra một số vấn đề, cho nên nhiều nhất cũng chỉ bị rối loạn tam quan chứ thế giới nhận thức sẽ không sụp đổ.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, đột nhiên, Annhora ngẩng phắt đầu lên, ánh mắt có chút kích động nói: “Thật khó mà tin nổi thời gian lại là một hàm số của tốc độ, nhưng mà nó cũng hấp dẫn vô cùng, chẳng qua vẫn còn không ít vấn đề mà thôi.”

“Bản thân Lucien cũng nói, luận án này hẵng chỉ là sơ bộ, là nghĩa hẹp, vẫn chưa đưa được vào những thứ khác ngoài hệ quán tính. Mặc dù vẫn còn nhiều vấn đề chưa được giải quyết, nhưng ta cũng nghĩ khái niệm thời không này rất thú vị.” Oliver mỉm cười nói. Đối với một người có khí chất văn hóa nghệ thuật như ông, quan điểm về thời không này rất hợp khẩu vị.

“Việc này đã cấu trúc lại hoàn toàn nhận thức về thời không của tôi. Nếu không có những suy xét trong mấy tháng qua, có lẽ thế giới nhận thức của tôi đã vỡ ra và rắn lại do hỗn loạn thời không rồi. Ề… Ngài Oliver, ngài Evans đáng lẽ đã xuất bản luận án này từ vài tháng trước rồi phải không? Khoảng thời gian thảo luận gần đây chính là để chúng tôi có thể chuẩn bị kiến thức và tâm lý?” Annhora đột nhiên tỉnh ngộ.

Oliver khẽ gật đầu: “Đúng vậy. Từ trước cả khi phép biến đổi của ta được phát hành lận. Luận án này có đóng góp mang tính đột phá cho nghiên cứu của chúng ta về kích thước vĩ mô và tốc độ cao. Có lẽ một trong những lý do khiến các tinh cầu chưa được phát hiện chính là nằm ở phương diện này. Ta tin là hai người có thể nhìn ra được giá trị, và đương nhiên, là cả những điểm không hoàn hảo của nó.”

“Vâng. Tôi nghĩ là đại đa số các Arcanist cấp cao của hệ Điện từ và Ánh sáng – Bóng tối đều có thể miễn cưỡng chấp nhận luận án này. Nó có liên hệ chặt chẽ với lý thuyết điện từ cổ điển và có thể xóa bỏ đi những quan điểm cố hữu đã bị lý thuyết điện từ che khuất trong quá khứ.” Annhora tán thành.

Thế nhưng Mariana ở bên cạnh lại bối rối lẩm bẩm: “Nhưng, Ether đâu? Ether đâu rồi?”

Annhora cau mày, tới giờ mới phát hiện Ether không có bất kỳ tác dụng nào trong luận án này hết, cứ như thế mà lặng lẽ rút lui khỏi vũ đài lịch sử, tựa hồ nền tảng của lý thuyết sóng đã được sửa đổi vậy.

Nghe những lời của Mariana, Oliver khẽ cười khổ: “Ether, sóng, hạt, chúng ta đã tranh luận về những vấn đề này suốt vô số năm, nhưng cho đến bây giờ, chúng ta thậm chí còn ngày càng không hiểu chúng hơn.”

“Hiện tại giống như các hiệp sĩ đoàn giao chiến vậy, song phương đều tấn công quyết liệt, nhưng chẳng bên nào vượt qua được ranh giới để giành chiến thắng cuối cùng cả.” Mariana cũng tỉnh táo trở lại. “Ngài Oliver, chúng tôi cần phải xác nhận hiện tượng và kết quả thí nghiệm để đưa ra đánh giá đúng đắn về luận án này.”

Oliver lấy ra một luận án khác rồi đưa tới trước mặt họ: “Đây là luận án về việc cải tiến cyclotron của Lucien, trong đó có thể thấy rõ hiệu ứng tương đối tính. Còn nữa, ở đây ta cũng đặt ra một vài vấn đề về tinh cầu nhân tạo có liên quan tới những thay đổi trong không gian và thời gian.”

Chỉ sau khi thấy họ đã thích ứng tốt, Oliver mới dám mang nó ra.

Đọc xong luận án này, Annhora vỗ mạnh vào đầu mình: “Giá mà tôi để ý hơn đến bài thảo luận về vấn đề này trong số [Arcana] đó thì có lẽ đã không mất nhiều thời gian đến vậy, chỉ hai hoặc ba tháng là đã có thể tự mình rút ra được những thứ trong luận án về điện động lực học của ngài Evans rồi.”

“Điều này cho thấy ý tưởng và phương hướng của ngài Evans là đúng, chỉ là luận án chưa đủ hoàn hảo mà thôi.” Mariana cũng đưa ra ý kiến của riêng mình và khen ngợi phương trình khối – năng.

Kể từ sau khi Tân Giả kim thuật được đề xuất, cách xưng hô của họ dành cho Lucien đã đổi từ ủy viên Evans thành ngài Evans.

Trở lại văn phòng ở Hội đồng Xét duyệt Arcana, Annhora rất nhanh liền được sinh mệnh giả kim chuyển luận án tới. Không đọc thêm nữa, gã trực tiếp cầm bút lông lên và viết ra ý kiến đánh giá:

“Đây là sự nâng cấp đối với hệ thống chuyển động của Ngài Chủ tịch. Nó vừa khắc phục hạn chế là chỉ chính xác ở tốc độ thấp, vừa mở rộng khái niệm chuyển động sang kích thước vĩ mô và tốc độ cao, đồng thời bước đầu giải quyết được nhiều vấn đề trong việc tích hợp hai hệ thống kể từ khi lý thuyết điện từ được hoàn thiện tới nay, từ đó mang tới cho chúng ta hy vọng về việc arcana cuối cùng sẽ có thể được thiết lập một lý thuyết thống nhất.

Bắt nguồn từ những giả thuyết tiền đề nhỏ nhất có thể mà ngài Evans ủng hộ, chúng tôi đã vô cùng kinh hãi khi phát hiện ra rằng, nhận thức của chúng ta về thời gian và không gian dường như đã đi theo một phướng hướng vừa thần kỳ vừa khó hiểu. Nó khác hoàn toàn với thời gian và không gian mà chúng ta từng biết trong quá khứ nhưng cũng đầy bí ẩn và ảo diệu. Không chỉ lật đổ cấu trúc của thời gian và không gian trong thế giới nhận thức, nó còn phá bỏ nhiều khái niệm khác nhau dựa trên quan điểm tuyệt đối về thời gian và không gian trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta nữa. Nó khiến tôi hoang mang hơn bao giờ hết, thậm chí còn khiến tôi có chút nghi ngờ giá trị nhân sinh.

Thật khó để tin rằng khi tốc độ tăng lên, thời gian sẽ chậm đi, còn không gian thì co lại. Mọi thứ đều đi ngược lại với hiểu biết trực quan và trí tưởng tượng dựa trên điều này của chúng ta, nhưng những phương trình tựa hồ lại chứa đựng đủ sức thuyết phục, như thể nó gần với nguồn gốc của thế giới hơn vậy. Và tác động lý thuyết của việc gia tốc và gia tăng khối lượng ấy đã được ngài Evans quan sát thấy trong máy cyclotron. Lúc này, cánh cửa thiêng liêng trong lòng tôi dường như đã sụp đổ, nhưng lại có một cánh cửa mới xuất hiện từ trong đống đổ nát của nó.

Mặc dù hệ thống Thuyết tương đối do ngài Evans thiết lập chưa đủ hoàn thiện, cũng chưa giải quyết được vấn đề làm sao để mở rộng nó sang việc ứng dụng phổ biến trong các hệ quán tính, nhưng giá trị của nó là tuyệt không thể nghi ngờ. Đặc biệt, phương trình tương đương khối lượng – năng lượng xác định mối quan hệ giữa khối lượng và năng lượng mang đầy vẻ đẹp của toán học và arcana, gọn gàng mà mạnh mẽ, ẩn chứa những bí ẩn sâu sắc và khó bề tưởng tượng, giống như phương trình Brook, Nữ Thần chi Thi vậy. Phàm là ai nhìn thấy chúng mà lại không cảm thấy chấn kinh và bị lôi cuốn thì nhất định không có thiên phú về arcana!

Khối lượng và năng lượng, thời gian và không gian, chúng chính là những điều thần kỳ của thế giới này. Từ trong đó, chúng ta có lẽ sẽ thu được một thứ sức mạnh cực kỳ to lớn. Đối với luận án của ngài Evans, tôi xin đưa ra kết quả đánh giá như sau: Luận án này sau khi được hoàn thiện sẽ có một thứ ma lực đủ sức thay đổi thời thế. Nó sẽ không chỉ đem đến cho chúng ta những nhận thức sáng suốt hơn về thời không, về khối – năng, mà chúng ta còn có thể thấy rằng nó sẽ thiết lập nên cả một hệ thống Thuyết tương đối. Chính vì vậy, đề xuất trao ba nghìn tín chỉ arcana và tám mươi nghìn điểm arcana làm phần thưởng.”

Vì vẫn còn rất nhiều vấn đề, cộng thêm hệ thống vẫn chưa được thiết lập, bởi vậy Annhora không đưa ra đánh giá và phần thưởng giống như Tân Giả kim thuật, nghị viện cũng không trao tặng danh hiệu Grand Arcanist. Tuy nhiên, Mariana, người có đánh giá tương tự với gã, lại cảm thấy vô cùng ngột ngạt. Điều này dường như đồng nghĩa với việc Lucien Evans sẽ có thể trở thành một Grand Arcanist thực thụ, bất luận là xuất phát từ Tân Giả kim thuật hay Thuyết tương đối đặc biệt đi chăng nữa!

……

Tại tầng 33 ma tháp Allyn.

“Mất tận tám tháng mới tiêu hóa được cái phần mở đầu của Thuyết tương đối. Đám người này còn ngu xuẩn hơn ta tưởng nữa!” Fernando ban đầu dự tính chỉ mất nửa năm.

Lucien ở đối diện mỉm cười: “Đột phá quan niệm cố hữu không phải là chuyện đơn giản mà. Có điều cứ như vậy, hẳn là sẽ không còn Arcanist cấp cao nào phải nổ đầu nữa.”

Nếu mà còn vụ nổ đầu quy mô lớn nào nữa, cậu có cảm giác từ giờ bất kể nơi nào cậu đi, đường phố cũng sẽ vắng tanh mất.

“Với lượng tín chỉ trao thưởng này, trình độ arcana của cậu chắc là sẽ tăng lên cấp tám phải không?” Fernando tùy ý hỏi. Kỳ thực, ông cũng chẳng mấy quan tâm.

Càng về sau, độ khó của việc yểm phép lên nó sẽ càng cao, còn hiệu quả của huy hiệu arcana và ma thuật lại không thể tăng cường thêm được nữa.

Lucien gật đầu: “Trong khoảng tám tháng qua, phản hồi từ Tân Giả kim thuật thật sự rất khủng khiếp. Bất kể là luận án, cải tiến vật liệu, hay là giảm độ khó khi chế tạo ma cụ đều mang đến cho em rất nhiều lợi ích. Kết hợp với lượng tín chỉ thu được từ Thuyết tương đối này, em sẽ có thể tấn thăng lên cấp tám trong hai, ba tháng nữa.”

Việc phát hiện ra hiện tượng tách vạch phổ dưới từ trường mạnh[note67267] và giải thích lý thuyết của Tân Giả kim thuật đã mang lại cho Jurisian Huy chương Mặt trăng Bạc của hệ Điện từ, đồng thời cũng giúp thế giới nhận thức của Lucien trở nên ổn định hơn.[note67268] Tốc độ học các thần chú bậc bảy và tám của cậu gia tăng nhanh chóng, trước mắt mỗi loại đều đã học được chín phép.

“[Arcana] sẽ được phát hành vào ngày mai. Nếu không có cơn bão nào quá lớn, chúng ta sẽ có thể an tâm chuẩn bị cho tháng Bảy.” Fernando nghiêm nghị nhìn ra ngoài cửa sổ. Cuộc chiến sắp tới sẽ quyết định số phận trong một khoảng thời gian của Ma pháp Nghị viện.