Chương 551 - Thủy triều thời đại


Vừa trở lại Viện Nguyên tử, Lucien liền được Heidi và các học trò khác hoan nghênh nhiệt liệt.

“Thầy, thầy đỉnh thực sự đó, thoắt một cái đã tích hợp được phép biến đổi Oliver vào trong hệ thống Thuyết tương đối của mình rồi, làm cho sự tồn tại của Ether chẳng còn giá trị gì luôn!” Katrina hưng phấn nói. Hóa ra thầy của cô im ỉm suốt hơn tám tháng qua là để chuẩn bị cho luận án có giá trị mang tính thời đại như vậy!

Heidi nhao nhao: “Thầy, sao thầy chẳng tiết lộ một xíu thông tin nào cho bọn em mà chỉ lẳng lặng hoàn thành vậy? Làm bọn em bảy, tám tháng qua toàn bị mấy pháp sư của hệ Điện từ với Ánh sáng – Bóng tối giễu cợt thôi.”

Do đây là đề xuất của thầy, cộng thêm việc nhấn mạnh rằng hệ thống chuyển động của Douglas là gần đúng ở tốc độ thấp của lý thuyết này, Layria và những người khác mới có thể tiếp nhận nó mà gần như không kháng cự chút nào. Đương nhiên, từ quan điểm thời không, do trình độ arcana chưa đủ, họ vẫn đang trong trạng thái mơ hồ, hỗn loạn, có điều cũng không quá mù mịt.

Ở vòng ngoài, Lazar và Rock tay đút túi áo, mỉm cười nhìn Lucien. Jerome thì đang cầm cuốn [Arcana] trong tay, hình như đang chờ để xin lời khuyên. Alfalia, Lowi và các trợ lý khác thì vây quanh họ với vẻ mặt phấn khích. Họ cuối cùng cũng được gián tiếp chứng kiến một luận án có thể leo lên ngôi báu Grand Arcanist, đồng thời chứng kiến một mảnh lịch sử đủ sức làm chấn động lòng người.

Tuy nhiên, ẩn giấu trong lòng họ là sự ghen tị đối với đám người Heidi và Annick. Bọn họ là học trò của ngài Evans, vậy nên có thể thoải mái vây quanh ngài chúc mừng, còn mấy người bọn họ thì chỉ có thể ở bên cạnh làm nền.

“Luận án như thế này làm sao có thể thoắt cái đem ra được? Các em không thấy sự chuẩn bị trong vài tháng qua à?” Lucien cố ý chỉ ra để cho các học trò và bạn bè của mình có thể suy nghĩ thêm về nguyên nhân mỗi khi đọc các luận án khác sau này thay vì mù quáng đưa ra phán xét.

Chẳng biết từ khi nào, Sprint đã nhiễm thói quen gãi đầu của Annick. Vẻ kiêu ngạo của cậu đã biến mất, thế vào đó là sự ngưỡng mộ chân thành nhất: “Thầy, em không hiểu được nhiều luận án của thầy, nhưng cái công thức mà khối lượng tăng khi tốc độ tăng ấy, có vẻ nó có thể giải thích được mâu thuẫn giữa lý thuyết và thực tế của cyclotron đúng không ạ? Ban nãy em và Annick đã tính toán lại rồi điều chỉnh tần số biến đổi điện trường, cuối cùng thực sự thu được các hạt có năng lượng cao hơn trước! Vấn đề này có phải chính là cảm hứng để thầy cho ra luận án ấy không ạ?”

Heidi, Alfalia và những người khác đều vểnh tai lên. Tuần san [Ấn tượng Allyn] đã trả rất nhiều tiền để có được câu chuyện đằng sau Thuyết tương đối đặc biệt, chẳng qua bọn họ cũng rất tự giác, sự việc này có thể nói cho người khác biết hay không tất phải có sự cho phép của Lucien.

“Kỳ thực, sau khi nắm vững lý thuyết điện từ kinh điển, tôi đã cố gắng tích hợp hệ thống chuyển động của Ngài Chủ tịch vào đó, nhưng việc này nảy sinh rất nhiều vấn đề, mãi cho đến khi thu được cảm hứng từ thí nghiệm tốc độ ánh sáng. Sau khi trải qua một giai đoạn trung gian tương tự như phép biến đổi Oliver, tôi mới suy ra những công thức này một cách tự nhiên từ ít giả thuyết tiền đề nhất có thể, và hiệu ứng tương đối tính mà hai cậu phát hiện ra chính là bằng chứng đanh thép cho lý thuyết của tôi.” Lucien nói ra những lời đã nghĩ trước từ lâu.

Annick có chút sực tỉnh: “Lúc đó lời giải thích của thầy còn chứa đựng cả suy đoán về việc khối lượng thay đổi, ấy thế mà Heidi lại bảo chuyện này sao có thể!”

Những đốm tàn nhang trên mặt Heidi đã không còn mấy, lúc này máu đỏ dâng lên mặt, cô vừa xấu hổ vừa tức giận trừng mắt nhìn Annick: “Làm sao tớ biết được? Đây là lĩnh vực mà chỉ có những Arcanist cấp cao mới có thể tham gia!”

“Nhưng các em là học trò của tôi, vậy nên sau này các em sẽ hiểu.” Lucien cười nói.

Tuy nhiên, trong mắt Heidi và những người khác, nụ cười tuấn tú ưu nhã kia lại giống hệt nụ cười của một con quỷ hung ác tột cùng. Ý tứ của thầy rõ ràng là muốn cho đám người bọn họ hiểu và nắm vững Thuyết tương đối đặc biệt, đồng nghĩa với bổ túc và bổ túc, bài tập và bài tập!

Nhìn thấy dáng vẻ ỉu xìu như bị mưa đá rơi vào đầu của bọn họ, Lucien mỉm cười nói: “Càng nắm vững biến đổi cơ bản và quan điểm về thời không sớm bao nhiêu, các em sẽ càng có thể hình thành thế giới nhận thức của mình từ một cấp độ cao hơn mà không bị ảnh hưởng bởi những lý thuyết cố hữu dễ bấy nhiêu. Tuy nhiên, có một điểm tôi cần phải nói rõ trước. Quan điểm về thời không vẫn chưa hoàn thiện, vậy nên các em phải ghi nhớ thật kỹ điều này trong khi nghiên cứu. Rất có thể sẽ có những lý thuyết khác được đưa vào để sửa đổi quan điểm về thời không này trong tương lai.”

Những cô cậu học trò được cậu “huấn luyện” từ nhỏ này rất thích hợp để tiếp nhận những lý thuyết mới, bởi vì những lý thuyết arcana cũ vẫn chưa thành hình trong họ, nếu được dạy muộn thêm vài năm thì sẽ càng mất nhiều thời gian hơn để thay đổi. Bọn họ thậm chí còn có thể bị những quan điểm cũ ràng buộc và không bao giờ tạo ra được thành quả sáng tạo nào hết.

Gật đầu, Heidi khôi phục lại tâm trạng rồi hiếu kỳ hỏi: “Thầy, lần tới thầy có định đệ trình hiệu ứng tương đối tính mà đám Annick phát hiện ra không ạ? Rất nhiều pháp sư hệ Điện từ và Ánh sáng – Bóng tối em quen đều than thở là không hiểu luận án của thầy. Bọn họ cứ kêu đây chỉ là lý thuyết giả định thôi. Hehe, giờ thì bọn họ sẽ chẳng thể cứng miệng được nữa!”

Sprint thầm giễu cợt trong lòng, đến lúc đó có còn miệng để cứng hay không cũng là một câu hỏi đấy.

Lucien không trả lời cô mà nói với tất cả: “Luận án này vẫn còn nhiều thiếu sót, mọi người đều có thể tham gia thảo luận. Chúng ta sẽ cùng những người khác chung tay cải tiến nó từ từ.”

……

Đầu tháng Nhiệt Huyết, trên tầng mười lăm ma tháp Allyn.

Trong văn phòng của Hội đồng Xét duyệt Arcana, một vài ủy viên thuộc Bàn tay Nhợt nhạt đang tập trung lại.

Là một chuyên gia trong phạm trù ký ức tế bào của hệ Chiêu hồn, Felipe đương nhiên được tiến cử vào Hội đồng Xét duyệt sau khi trở thành Arcanist cấp bảy. Hai tay đút vào túi áo gió màu đen, y dựa tường nhìn Pesor, Tina-Timos và các ủy viên khác của Bàn tay Nhợt nhạt rồi nói: “Không biết Evans sẽ phản hồi như thế nào với luận án ‘Một số Sai lầm và Nghịch lý của Thuyết tương đối’ đây?”

“Alvaro chỉ mới đệ trình luận án này hai ngày trước, và nó rất có kiến giải. Tôi nghĩ Lucien Evans có muốn trả lời gì thì cũng không đủ thời gian. Chắc sẽ phải đợi đến tháng sau mới có thể thấy được phản hồi của cậu ta.” Sau khi trải qua cơn chấn động do lượng tử ánh sáng và thí nghiệm của Brook gây ra, cả lý thuyết sóng lẫn lý thuyết hạt ánh sáng trong lòng Pesor đều rơi vào trạng thái mù mịt, thành thử mới không có nhiều phản ứng đối với luận án của Lucien, Ether nếu mà không còn thì thôi. Đối với việc hệ thống chuyển động bị lật đổ, Lucien đã tuyên bố rõ ràng rằng luận án của mình là sự thăng cấp, là một cách giải thích toàn diện hơn với ít hạn chế hơn. Chính bởi vậy, Pesor đã chấp nhận mà không thể hiện nhiều sự kháng cự. Xét cho cùng, đây cũng không phải là điều quan trọng đối với Chiêu hồn sư.

Tina-Timos cau mày nói: “Nghe nói hôm qua Lucien Evans đã đệ trình một luận án, nhưng có lẽ chưa kịp đưa vào thư viện arcana nên tôi không tìm thấy. Mặc dù tôi ủng hộ ý kiến của Alvaro hơn, nhưng một khi chưa thấy được phản hồi của cậu ta, tôi chỉ có thể giữ thái độ trung lập.”

Cô đã được mục sở thị khung cảnh “bão sọ người” năm ngoái.

“Cậu ta đã xác lập được thực quyền trong lĩnh vực mà mình chuyên môn. Nếu cậu ta chưa lên tiếng, người khác sẽ cảm thấy bất an.” Felipe nhìn xuống huy hiệu trên ngực mình, ở đó là bảy ngôi sao bạc và bảy vòng tròn đen, xem chừng không chênh lệch mấy với tám ngôi sao bạc và tám vòng tròn đen của Lucien. Tuy nhiên, trong lòng của những Arcanist khác, Lucien đã có thể sánh ngang với số ít các Grand Arcanist hiện tại rồi. Cậu khét tiếng và sở hữu uy quyền giống như Chúa Tể Địa Ngục vậy, đây còn chẳng phải là thứ mà cấp bậc có thể trực tiếp mang lại.

Hơn nữa, cậu cách địa vị Grand Arcanist cũng chẳng còn xa lắm. Chỉ cần tùy ý hoàn thiện hoặc chứng thực một trong hai lý thuyết, cậu sẽ có thể đạt được danh hiệu arcana tối cao ngay và xây dựng nên chức nghiệp huyền thoại của riêng mình.

Giữa lúc đang trao đổi, số mới nhất của [Arcana] được đưa tới. Felipe đứng thẳng dậy, giơ tay chộp lấy một bản rồi lật thẳng đến mục lục, sau đó liền thấy bài đầu tiên không phải là “Một số Sai lầm và Nghịch lý của Thuyết tương đối”, cũng không phải là bài thảo luận về Thuyết tương đối đặc biệt của các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại khác, mà là “Phân tích và Cải tiến sự Không đồng nhất giữa Lý thuyết và Thực tiễn của Cyclotron kiêm Thảo luận về Hiệu ứng Tương đối Tính” có đề tên Lucien Evans X.

Cau mày đọc xong luận án, Tina-Timos thở dài thườn thượt: “Tôi không nghĩ Alvaro có thể đợi được đến khi Lucien đưa ra phản hồi chính thức vào tháng sau đâu.”

Pesor nở một nụ cười gượng gạo, còn Felipe thì siết chặt hai tay trong túi áo. Y cảm nhận được rõ khoảng cách giữa cả hai đang càng ngày càng nới rộng.

Quan hệ của y với thầy mình, Á Thần Lich, không thân thiết cũng chẳng hòa hợp, nhưng nếu có cơ hội, y cũng không ngại giúp hắn báo thù. Chỉ có điều, hiện thực lại quá đỗi tàn khốc.

……

Tại chi nhánh ở Allyn của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, cảm nhận được điều bất thường xảy ra trong phòng thí nghiệm, linh hồn tháp vội vã tiến hành xử lý.

Là thành viên Cục Trừng phạt của nghị viện, Jurisian ngay lập tức chạy đến hiện trường và phát hiện có một thi thể không đầu nằm trước máy cyclotron, cùng với đó là những “bông hoa” màu đỏ và trắng nhuộm khắp trên tường, bàn thí nghiệm và sàn nhà.

“Ông Alvaro…” Jurisian có thể đại khái đoán ra ngay danh tính của cái xác này kể cả khi không nhìn vào những tấm huy hiệu trên ngực. Ông ta hẳn là pháp sư cao cấp duy nhất bị sụp đổ thế giới nhận thức.

Các Arcanist đi theo và đứng vây phía sau anh đều nhất thời im lặng.

Đúng lúc này, Jurisian chợt có ảo giác rằng không gian trước mặt gợn sóng như mặt nước. Thế rồi, mọi thứ lại trở về bình thường, cánh cửa phòng thí nghiệm ở bên cạnh mở ra.

Arcanist cấp tám Antunes, người đã trì trệ ở bậc tám suốt nhiều năm, bước ra với khuôn mặt tươi rói, nhưng sau khi nhận thấy tình hình ở đây, ông có chút thẫn thờ.

Dường như hiểu ra điều gì, Jurisian đặt tay phải lên trán rồi nói: “Ngài Antunes, chúc mừng ngài đã thực thể hóa hoàn toàn thế giới nhận thức, đồng thời sắp trở thành Đại pháp sư.”

Antunes gật gật đầu rồi vuốt lại mái tóc hoa râm, trong đôi mắt nâu chất chứa nhiều cảm xúc lẫn lộn: “Đưa Alvaro đi chôn cất đi…”

Thủy triều thời đại là thứ không thể ngăn cản. Ông chỉ có thể thở dài vì Alvaro đã bị nó gạt bỏ, đồng thời vui mừng vì bản thân đã bắt kịp tập thể.

……

Vào đầu tháng Liệt Hỏa, mọi Arcanist đều đang chờ đợi số [Arcana] mới vì nghe nói trong đó sẽ có câu trả lời của ngài Evans cho một số vấn đề liên quan đến Thuyết tương đối đặc biệt.

Louise, người luôn mang theo con sói trắng bên mình, nhận được số phát hành thứ bảy của [Arcana] trong năm 824, sau đó liền nhìn thấy một tiêu đề còn kỳ quái hơn hẳn những gì bản thân dự liệu: “Trả lời một số Vấn đề đồng thời Miêu tả Không – Thời gian ‘3+1’ Chiều của Thuyết tương đối đặc biệt và Phép biến đổi Oliver.”

Luận án này đã trả lời một cách có hệ thống và toàn diện nhiều câu hỏi được đặt ra trong tháng trước. Trong khi thừa nhận rằng hệ quy chiếu phi quán tính[note67328] và vài vấn đề khác vẫn chưa thực sự hoàn thiện, nó cũng đã giải quyết được một số điều bị coi là sai lầm và nghịch lý. Hệ quy chiếu biến đổi ấy và những mô tả đi ngược lại với hiểu biết trực quan ấy khiến cho mọi người nhìn mà hoa mày chóng mặt.

“Gần như có thể coi đây là cột mốc đánh dấu sự thành lập thực sự của Thuyết tương đối đặc biệt rồi. Khi nào hệ quy chiếu quán tính được giải quyết và mở rộng ra thành hệ quy chiếu phổ quát hơn, ngài Evans sẽ có thể đạt được danh hiệu Grand Arcanist ngay.” Một Arcanist cấp năm không mấy hiểu luận án ở bên cạnh Louise nói.

Bạn anh ta gật đầu tán đồng: “Nhưng tôi nghĩ nhiều Arcanist không hiểu được những lời giải thích này sẽ tiếp tục đặt ra các câu hỏi tương tự thôi. Mà, cái miêu tả của ngài Evans về không – thời gian ‘3+1’ chiều của Thuyết tương đối đặc biệt rốt cuộc có ý nghĩa gì nhỉ? Lẽ nào chỉ là đang xây dựng một mô hình toán học từ một góc độ khác?”

“Trục tọa độ không gian ba chiều cộng với trục thời gian một chiều thì vẫn khớp với nhận thức thông thường của chúng ta. Đương nhiên, phép biến đổi toán học bên trong đó khá phức tạp. Có lẽ ngài Evans muốn nhiều người hiểu hơn…” Arcanist cấp năm kia cũng có chút hoang mang.

Louise miễn cưỡng mới có thể đọc được luận án. Cô miết ngón tay lên tờ giấy, trong lòng thầm nghĩ: ‘Ngài Evans chắc chắn sẽ không làm điều gì vô nghĩa.’

……

Trong Viện Nguyên tử, Lucien đang đọc tập san [Arcana] thì bất ngờ có cuộc gọi đến từ Thompson.

“Lucien, Juliana và Minsk, mấy kẻ mà cậu đề nghị giám sát trường kỳ ấy, đột nhiên biến mất rồi.” Thompson trầm giọng nói.

Lucien có chút ngạc nhiên. Chiến dịch đã chuẩn bị bắt đầu rồi mà sao lại xảy ra biến chuyển như vậy?