Chương 552 - Mở đầu


“Bọn chúng làm sao lại mất tích?” Lucien trấn tĩnh lại rồi hỏi.

Thompson lật báo cáo trong tay để xác nhận lần cuối, tiếng giấy lật giở soàn soạt vang lên trong tai Lucien: “Người giám sát bọn chúng là một pháp sư chiến đấu cao cấp và hai pháp sư trung cấp. Họ phát hiện bọn chúng đi vào một giáo đường ở phía Tây Rentaro ngày hôm qua và không hề ra ngoài nữa.

Pháp sư cao cấp kia ban đầu chỉ nghĩ rằng đây là sự tiếp diễn việc điều chuyển hoặc bài trừ đối với những giáo sĩ và kẻ gác đêm phe cực đoan trong khoảng thời gian này của Sard giống như bình thường, vậy nên đã không nghĩ nhiều. Cho đến tận hôm nay vẫn chưa nhìn thấy Juliana và Minsk ra ngoài, cậu ta mới hoài nghi rồi biến thành chuột lẻn vào giáo đường, kết quả chẳng thấy dấu vết của bọn chúng đâu cả.”

Đây là Vương quốc Holm, nơi số lượng pháp sư nhiều hơn giáo sĩ vô số lần, vì vậy Thompson mới có thể sử dụng pháp sư cao cấp cho việc giám sát.

“Liệu có thể nào bọn chúng đã phát hiện nên cố ý lợi dụng việc này để chạy trốn hay không?” Lucien nghĩ tới một khả năng khác.

Thompson gõ nhẹ vào bàn: “Không thể loại trừ khả năng này, nhưng xác suất không cao cho lắm, bởi vì theo dõi suốt mấy tháng nay như vậy, bọn chúng chẳng hề biểu hiện ra điều gì bất thường, cả ngày hôm qua cũng vẫn bình yên như mọi khi.”

“Thế còn những giáo sĩ và kẻ gác đêm khác bị Sard điều chuyển hoặc bài trừ thì sao?” Lucien mở rộng phạm vi.

Thompson cười haha, nhưng trong thanh âm lại có chút nghiêm nghị: “Nếu cả bọn chúng cũng biến mất thì tôi đã trực tiếp báo cáo lên Hội đồng Tối cao rồi, bởi điều đó đồng nghĩa với việc Sard nhất định có vấn đề, và kế hoạch buộc phải điều chỉnh lại. Đáng tiếc, cho đến bây giờ, những kẻ mất tích được xác nhận vẫn chỉ có hai người bọn chúng.”

Lucien day day lông mày: “Vẫn còn mười hai ngày nữa mới bắt đầu chiến dịch. Ông cố gắng tìm kiếm bọn họ nhé, nhưng đừng để thu hút sự chú ý của Sard.”

Thompson không có cảm giác phản cảm đối với kiến nghị và nhắc nhở của Lucien. Toàn thể nghị viện đều đang đoán già đoán non xem bao giờ cậu sẽ trở thành Grand Arcanist và gia nhập Hội đồng Tối cao. Hơn nữa, quyền hạn của cậu hiện tại đã ở trên Ủy ban Công vụ, ngang với cấp bậc của Raventi và các Đại pháp sư bậc chín khác.

“Những kẻ cực đoan đó có chút tức giận, nhưng cảm xúc vẫn tương đối ổn định. ‘Nhà tiên tri vĩ đại’ Sard quả thực rất giỏi mê hoặc lòng người.” Thompson nói ngắn gọn. Là thành viên của Ủy ban Công vụ, học trò của Chúa Tể Bão Táp, đồng thời là một pháp sư cao cấp đã được trải qua khảo nghiệm độ tín nhiệm, ông biết về việc hợp tác, chỉ là không biết kế hoạch cụ thể.

Lucien nghịch cây bút lông trong tay. Mặc dù không biết trong toàn bộ chuyện này đang ẩn chứa những điều kỳ quái hay bí mật gì, nhưng dù sao đi nữa, Minsk và Juliana đều là những kẻ gác đêm căm thù cậu nhất, ngoài “công lý” thì còn xen lẫn cả hận thù cá nhân. Rất có thể bọn chúng sẽ dùng đến bất kỳ thủ đoạn nào, vì vậy, cậu liền yêu cầu Thompson tăng cường bảo vệ gia đình Joel.

Sau khi kết thúc liên lạc, Lucien nhìn xuống cuốn [Arcana] trước mặt, hồi lâu vẫn không thể tập trung, trong lòng có chút bất an. Chiến dịch lớn sắp diễn ra này gây áp lực rất lớn lên bất cứ ai biết về nó. Dù rằng là người giỏi giữ bình tĩnh, nhưng khi phải đối mặt với những nguy hiểm và biến chuyển không xác định, cậu vẫn cảm thấy vô cùng căng thẳng như khi đứng trước mưa bão. Tất nhiên, điều quan trọng hơn cả là giờ cậu không còn đơn độc nữa mà có rất nhiều điều khác cần phải cân nhắc. Cậu có người yêu, có thầy, có trò, có bạn bè và người thân. Sự việc một khi thất bại, kết quả sẽ rất đáng sợ.

“Đi nhắc nhở thầy một chút rồi nói cho ông ấy biết những sắp xếp này vậy.” Lucien biết Thompson kiểu gì cũng sẽ báo cáo cho Fernando, nhưng cậu vẫn quyết định đích thân tới Địa ngục Sấm sét.

Ngay khi chuẩn bị rời khỏi văn phòng, Lucien chợt nhìn thấy Chely gõ cửa đi vào, gương mặt có chút thấp thỏm, buồn phiền. Cô nói: “Thầy, thầy có rảnh không ạ?”

“Có chuyện gì vậy?” Lucien ôn hòa hỏi.

Chely rụt rè ngồi xuống chiếc ghế bành phía trước bàn làm việc của Lucien, hai tay đan chặt vào nhau: “Thầy, em có một người yêu tên là Jacques, hẳn là thầy cũng biết phải không ạ? Trước kia thầy đã từng cùng anh ấy ký một khế ước ma thuật ấy?”

“Tôi nhớ. Anh ta muốn tới nhận ma dược thức tỉnh huyết mạch phải không?” Lucien gật đầu.

Chely ngượng ngùng cười: “Lúc đầu anh ấy rất có thiên phú, thành thử hy vọng có thể tự mình trở thành hiệp sĩ, nhưng sau thời điểm ký khế ước ma thuật ấy, ý chí của ảnh làm sao cũng không thể tăng cường một khoảng lớn được, dù nỗ lực mấy năm qua vẫn không ăn thua. Vì vậy, anh ấy muốn lợi dụng khế ước, không cho bản thân đường lui nữa.”

“Lợi dụng khế ước thì anh ta không những không còn đường lui, mà cả hy vọng cũng mất luôn đấy.” Bản thân Lucien đã tìm được người mà cậu muốn gắn bó cả đời, vậy nên cậu cũng đồng cảm với cặp đôi Chely.

Chely đỏ mặt nói: “Cho nên, cho nên em muốn nhờ thầy giúp đỡ. Mấy năm nay em đã tích góp được rất nhiều điểm arcana, cha cũng cung cấp cho em không ít Thale và vật liệu. Cộng thêm lượng tài sản Jacques gom góp được trong thời gian nỗ lực thực hiện nhiệm vụ như một lính đánh thuê nữa, hẳn là đã đủ để đổi lấy Huyết mạch Bản nguyên của ma cà rồng cấp cao rồi, chẳng qua em không có quyền hạn này.”

“Chuyện nhỏ thôi. Mà bản thân bọn tôi dù gì cũng đã ký khế ước ma thuật với nhau rồi, đợi lát nữa về tôi sẽ đổi lấy nó cho em.”

Chely thở phào nhẹ nhõm. Là một cô gái có tính cách nhu mì, da mặt mỏng, cô đã trăn trở vấn đề này trong đầu từ lâu, chỉ chưa bao giờ dám bộc lộ ra. Lúc này, sau khi đã thu hết can đảm và nhận về được một câu trả lời hài lòng, cô đương nhiên tỏ ra phấn khích: “Cảm ơn thầy rất nhiều.”

Lucien bật cười: “Đổi lấy Huyết mạch Bản nguyên xong thì em tính tự mình hoàn thành nghi lễ à? Kể ra thì Jacques cũng khá đấy chứ, biết hoàn thành nhiệm vụ của lính đánh thuê để kiếm tiền thay vì một mực dựa dẫm vào em.”

“Nghi lễ này không phức tạp nên bọn em không tiện phiền thầy. Em sẽ đến Vùng Nhiệm vụ để phát hành nhiệm vụ, mời một pháp sư của hệ Chiêu hồn hoặc Biến đổi tới chủ trì ạ.” Nhắc đến Jacques, gương mặt Chely bất giác nở một nụ cười vui vẻ, ấm áp. “Anh ấy trước kia từng là một hiệp sĩ khá kiêu ngạo, nhưng giờ thì thực tế hơn nhiều rồi.”

Đi theo bên cạnh Lucien học hỏi, tất cả những người đàn ông Chely từng giao thiệp đều vô cùng xuất chúng, vậy nên cô đã có được cách nhìn mới đối với con người cũ của Jacques. May thay, gã đã thay đổi rất nhiều, do vậy tình cảm của họ mới lâu dài được như vậy.

Lucien còn chưa kịp mở miệng, Chely vừa khen xong liền chuyển sang phàn nàn về Jacques: “Nhiệm vụ lính đánh thuê lần trước của anh ấy rất nguy hiểm, không ngờ lại là điều tra một tà giáo. Ảnh thậm chí còn chưa thức tỉnh huyết mạch, suýt chút nữa đã bỏ mạng rồi.”

“Tà giáo?” Lucien rất nhạy cảm với từ này.

Chely gật đầu: “Nghe nói là một tà giáo, nhưng thực chất lại có quan hệ mật thiết với giáo hội Thần Chân Lý. Đây là một tổ chức được bí mật lập nên bởi một số giáo sĩ phe cực đoan ở tầng lớp thấp nhất tại Sturk. Bọn chúng hình như tôn thờ Thiên Thần Vương và đi ngược lại với lời răn rằng chỉ tin phụng Người.”

Sau vài năm sống một cuộc đời với ma thuật, tín ngưỡng trong cô gần như đã mất hết, gọi “Người” chỉ là do thói quen.

Lucien lại cau mày: “Thiên Thần Vương…” Sard rốt cuộc đang nghĩ cái quái gì vậy? Lại còn muốn băng qua eo biển Bão Táp để sau này thống nhất tín ngưỡng của giáo hội cơ à?

Sau khi nghe Chely kể lại đầu đuôi câu chuyện, Lucien nghĩ ngợi rồi nói: “Khi các khu vực do giáo hội và nghị viện kiểm soát ở dị độ không gian mới dần đi vào ổn định, cục diện ở Holm chắc chắn sẽ ngày càng nguy hiểm. Em nên nhắc nhở cha mình chuẩn bị càng sớm càng tốt và tách riêng những gì cần tách ra để tránh chiến tranh toàn diện.”

“Vâng, cha em đã luôn chuẩn bị sẵn sàng cho việc này kể từ khi gia tộc và nghị viện đạt thành hiệp nghị với nhau rồi.” Chely không nghĩ nhiều về điều đó.

Tiễn Chely đi xong, Lucien đi thẳng đến tầng 33 ma tháp Allyn. Đang chuẩn bị tới Địa ngục Sấm sét thông qua pháp trận dịch chuyển cố định, cậu chợt phát hiện thầy mình đang ở trong thư phòng.

“Đến rồi đấy à.” Fernando có vẻ đã biết cậu sẽ tới.

Lucien gật đầu: “Em biết được một vài dị thường từ Thompson.”

“Cậu ta cũng nói với ta rồi, có điều tạm thời vẫn chưa phát hiện được gì khác.” Trước mặt Fernando hiện ra một bản đồ thành phố Rentaro. “Trên này đánh dấu vị trí những kẻ phe cực đoan bị bài trừ, khu vực mà các quý tộc khác nhau sinh sống cùng với địa điểm đặt một số bộ phận hợp thành thánh trận của Rentaro.”

Tấm bản đồ cơ mật này là do Hathaway thu được.

Lucien đi tới bên cạnh thầy. Theo như quan sát trên bản đồ, Sard quả thực đã bài trừ rất nặng tay với phe cực đoan. Khởi đầu từ phía Tây, càng gần về hướng Đại giáo đường Quang Huy với cung điện Nekso ở phía Đông Nam và Đông Bắc thành phố, số lượng giáo sĩ và kẻ gác đêm phe cực đoan càng trở nên khan hiếm, khi tới vị trí có khu quý tộc và Đại giáo đường Quang Huy thì thậm chí chẳng còn một ai. Ngay cả điểm đóng quân của Đoàn Hiệp sĩ Chén Thánh do Stone lãnh đạo cũng bị hắn chuyển đến gần tu viện Rentaro ở phía Tây Bắc thành phố. Đây rõ ràng là bộ dạng chờ đợi Ma pháp Nghị viện hành động.

“Cảm giác có điều gì đó kỳ quái.” Lucien quan sát bản đồ rồi nói, nhưng cậu cũng không thể nói rõ được rốt cuộc kỳ quái ở đâu.

Fernando cũng cau mày nói: “Quá thuận lợi còn khiến người ta bất an hơn. Lucien, khi thời điểm đến, Herculi sẽ xử lý giáo phận ở Hành lang Ven biển phía Bắc, Erica sẽ khống chế Công quốc Calais, Vicente thì tới Vương quốc Colette. Còn giáo phận Brianne vẫn chưa bị Sard thu phục, vậy nên Brook sẽ đích thân ra tay với sự hợp tác của Holt.”

Herculi là Khí Chi Quân Chủ, một Pháp sư huyền thoại khác đến từ Cabin của Palmeira và có quyền kiểm soát rất sâu đối với phía Bắc. Erica là Bậc Thầy Biến Hình, đồng thời là một nhà sử học của Gia tộc Pháp sư – Trụ sở của Gia tộc Pháp sư nằm ở Công quốc Calais và có mối quan hệ mật thiết với thế lực của các quý tộc địa phương, do vậy cô chính là người phù hợp để ra tay nhất ở nơi này. Tương tự như vậy, từ việc giải thưởng Ngai vàng Bất tử được đồng trao tặng bởi Vương quốc Colette và Bàn tay Nhợt nhạt, có thể thấy rõ mối quan hệ giữa hai bên này.

Mặt khác, Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca có trụ sở chính đặt tại Vương quốc Brianne, vậy nên với việc Brook đích thân ra tay và có Ngân Nguyệt Học Giả Chelsea Holt hợp tác, hẳn là sẽ không có vấn đề gì lớn.

“Chúng ta phải nhanh chóng trục xuất đám giáo sĩ của giáo hội đi và kiểm soát các giáo phận càng sớm càng tốt, có như vậy, quý tộc của mấy quốc gia này mới không thể dao động được nữa. Nếu không, bọn họ vốn dĩ đã có Hiệp sĩ huyền thoại rồi, lại cộng thêm các Đại hồng y hợp tác, khi đó tình hình sẽ nhanh chóng xấu đi.”

Fernando gật đầu: “Thứ mà kế hoạch lần này đòi hỏi chính là chênh lệch thời gian. Ta và Hathaway sẽ trực tiếp ra tay đối với sự tình ở giáo phận Holm. Douglas thì khống chế toàn cục ở Allyn, các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại còn lại sẽ làm viện trợ, tùy thời mà gia nhập những chiến trường khác nhau.

Đến lúc ấy, đừng ở lại Allyn. Ta sẽ bố trí cho cậu đi tới cung điện Nekso ở phía Đông Bắc thành phố. Đó là một nơi cân bằng với rất nhiều kết giới thần thuật giao nhau và có thể dễ dàng mở ra. Nếu cục diện trở nên vô cùng bất lợi, hãy cùng Natasha dịch chuyển đi ngay lập tức. Allyn dù rằng an toàn, nhưng nếu có chuyện gì xảy ra, nhất định cậu sẽ là đối tượng tấn công quan trọng nhất. Hơn nữa, cậu là Vận Mệnh Quỷ Bí Giả, còn Natasha thì có Kiếm Chân Lý, hai đứa di chuyển cùng nhau sẽ khiến khó mà bị khóa mục tiêu nếu kẻ địch hành động với số ít người. Hai đứa khi đó hãy ẩn náu ở sâu bên dưới Vô biên Hải. Đến khi trở thành Pháp sư huyền thoại, cậu sẽ là tia lửa phục hưng lại nghị viện.

Đây là cuộn phép Dạ Hành mà ta đã yêu cầu từ Stanis… Ông ấy có chút quan hệ nào đó với Nghị viện Hắc ám và nhận được nó từ một Thân vương ma cà rồng. Nó sẽ giúp cậu phá vỡ được sự phong tỏa của các mỏ neo và rào cản không gian.”

Nghe thầy mình nói ra tình huống xấu nhất, Lucien bỗng nhiên cảm thấy bầu không khí xung quanh trở nên căng thẳng và đông cứng lại.