Chương 554 - Thần chi Thủ hộ


Sard mặc trên người một chiếc áo choàng trắng bình thường của giáo sĩ, đôi mắt lộ ra một chút vẩn đục. Nếu không phải vì khí chất ôn hòa và thâm sâu, thật khó để phân biệt ông ta với một ông già thường dân đang tắm nắng trên đường phố Rentaro.

Ông ta liếc nhìn quanh quảng trường giáo đường trống không rồi ha hả cười nói: “Ta còn lo ngươi không dám đến đó, Chúa Tể Bão Táp.”

Mang theo khí thế như cuồng phong bạo vũ, Fernando cười khẩy nói: “Có gì mà không dám đến? Giáo hội sẽ chỉ đứng nhìn bọn ta tiếp tục phát triển mà không làm gì chắc? Ta cá là chẳng cần tới mười hay sáu mươi năm nữa đâu, đợi đến khi Thần Giáng khôi phục vào năm sau, Giáo hoàng nhất định sẽ phát động một cuộc chiến toàn diện chống lại bọn ta. Thế nên chẳng thà để bọn ta chủ động còn hơn.”

Do sự phát triển thần tốc trong suốt hàng trăm năm qua, đồng thời thỉnh thoảng lại xuất hiện những kết quả lật đổ Kinh Thánh hay Pháp điển, Ma pháp Nghị viện đã trở thành trọng tâm trấn áp và tấn công của giáo hội, không đời nào có thể bình yên phát triển và âm thầm tận hưởng trong khi giáo hội Bắc – Nam đối đầu nhau cả.

Khi một thế lực phát triển đến một giai đoạn nhất định, chắc chắn phải có chiến tranh với kẻ cầm quyền ban đầu để giành lấy không gian cho sự phát triển về sau.

Vì vậy, trong mười năm qua, Ma pháp Nghị viện đã không ngừng khiêu khích giáo hội, hy vọng sẽ nổ ra một cuộc chiến tranh cục bộ ở mức độ có thể kiểm soát được dưới tình huống giáo hội trở tay không kịp.

Khi Giáo hoàng bị giáo hội Bắc và Nghị viện Hắc ám kiềm giữ, lại chưa sẵn sàng cho việc điều động và điều đình tương ứng, Hội đồng Tối cao của nghị viện tin rằng việc tổn thất các Pháp sư huyền thoại sẽ có thể được kiểm soát trong một phạm vi nhất định. Nói cách khác, bọn họ sẽ có căn cứ để thu phục bảy Hiệp sĩ huyền thoại. Tuy nhiên, Giáo hoàng luôn rất lý trí trấn áp những làn sóng cực đoan trong giáo hội và tiến hành chuẩn bị một cách tuần tự.

Đối mặt với tình huống này, Ma pháp Nghị viện phải chịu một áp lực rất lớn. Nếu không phải vì tác động của sự kiện trăng đỏ kéo đến ngay sau đó, Ma pháp Nghị viện có thể đã bị giáo hội truy đuổi và vây chặn rồi. Đó chính là lý do vì sao Douglas thực hiện một động thái mạo hiểm là sử dụng thử nghiệm tinh cầu nhân tạo để lừa Giáo hoàng thi triển Thần Giáng, khiến cho cục diện một lần nữa thay đổi và tranh thủ được thêm nhiều thời gian chuẩn bị hơn. Ngay cả khi Sard không tìm kiếm sự hợp tác, nghị viện cũng sẽ cố gắng kích động một cuộc chiến trong năm nay hoặc đầu năm sau.

Đối với tuyên bố của Sard về việc Giáo hoàng đã đánh giá rằng nghị viện sẽ phải mất sáu mươi năm mới có thể phát triển đến mức không thể áp chế, do đó chiến tranh toàn diện sẽ diễn ra trong mười, hai mươi năm nữa, Fernando và các thành viên khác của Hội đồng Tối cao hoàn toàn không tin. Giáo hoàng và các thành viên của Đại hồng y đoàn không phải một đám mù, không lý nào lại không nhìn ra sự bành trướng thần tốc của các lý thuyết arcana trong những năm gần đây để rồi đưa ra những đánh giá mới. Hơn nữa, điều quan trọng nhất chính là, trước khi dị độ không gian mới được phát hiện, Giáo hoàng đã ban bố lệnh tiến hành chiến tranh toàn diện do Tân Giả kim thuật, chỉ là sau đó bị trì hoãn bởi việc tìm kiếm Á Thần quan trọng hơn mà thôi.

Chính vì vậy, Douglas và các Grand Arcanist khác có đủ căn cứ để tin rằng, khi tình hình ở dị độ không gian trở nên ổn định và Thần Giáng được khôi phục, Giáo hoàng sẽ tập trung vào việc loại bỏ Ma pháp Nghị viện. Rất có thể vào thời điểm này năm sau, thứ đang chờ đợi bọn họ sẽ là một cuộc chiến toàn diện với giáo hội được chuẩn bị đầy đủ. Đã như vậy, chẳng thà chủ động kích thích cho cục diện biến đổi, kiến tạo tình thế chung, ngoài ra còn có thể tránh được tình huống đáng sợ như một huyền thoại đỉnh phong bị lấy làm bia đỡ đạn và dâng làm vật tế cho Thần Giáng – Chẳng có huyền thoại đỉnh phong nào bằng lòng để bị giết cả, điều đó sẽ dẫn đến chia rẽ nội bộ trong nghị viện.

Và việc hợp tác của Sard chính là một cơ hội như vậy. Nó chỉ tình cờ khớp với ý tưởng phát động kế hoạch trong năm nay hoặc đầu năm sau của nghị viện.

Do đó, kế hoạch chi tiết nhất cho hành động lần này của nghị viện chính là nhắm vào tình huống Giáo hoàng dẫn theo mười lăm, mười sáu thành viên của Đại hồng y đoàn bất thình lình xuất hiện.

Sard khẽ cười: “Quả nhiên là Ma pháp Nghị viện luôn tràn trề hăng hái. Giáo hội sau khi trải qua gần một nghìn năm đã dần trở nên mục ruỗng rồi, chỉ có máu lửa mới đủ sức mang lại cho nó sức sống mới mà thôi. Các ngươi vào đi. Kết giới thánh trận đã bị phong bế lại rồi. Ngay cả những giáo sĩ phe ôn hòa ta cũng đã gửi tới cho Richard, chỉ còn vài người ở lại thôi, trong đó có Amelton, người sẽ thay mặt ta giám sát quá trình.”

Ông ta yêu cầu ngoại trừ các thánh trận dịch chuyển, mọi phần khác của giáo đường đều phải được giữ nguyên vẹn để tương lai còn sử dụng.

Thái độ vừa keo kiệt vừa khát cầu này dường như cho thấy rõ ông ta rất có thành ý hợp tác.

Không còn kết giới thần thuật, trường linh lực của Fernando dễ dàng bao trùm lên Đại giáo đường Quang Huy. Tuy nhiên, ông vẫn không hề khinh suất mà ra lệnh cho Donald, chủ tịch của Ý chí Nguyên tố, học trò Thompson của mình cùng những người khác tiến vào trước để kiểm soát lõi của kết giới thần thuật và thánh trận dịch chuyển khổng lồ.

Các Đại pháp sư và pháp sư cao cấp nhanh chóng nắm quyền kiểm soát Đại giáo đường Quang Huy, còn một số giáo sĩ thì dõi theo hành động của họ với tâm tình vô cùng phức tạp.

Mặc dù có xu hướng nghiêng về phía Ma pháp Nghị viện hơn, đồng thời, dưới sự xúi giục của Sard, bọn họ cũng có ý nghĩ thay đổi giống như giáo hội Bắc và không còn muốn sống dưới áp lực khủng khiếp của Ma pháp Nghị viện nữa. Dẫu vậy, trong lòng họ vẫn không tránh khỏi cảm thấy hụt hẫng, hốc mắt có chút đỏ lên.

Một thời đại sắp kết thúc rồi ư?

Do thánh trận dịch chuyển khổng lồ rất kiên cố, các pháp sư cao cấp khó mà có thể trực tiếp phá hủy nó, vậy nên Fernando liền tiến vào trong Đại giáo đường Quang Huy, kéo lê vạt áo choàng ma thuật màu đỏ của mình đằng sau.

Đúng lúc này, Sard mỉm cười nói: “Trước mắt, ta sẽ rút khỏi Rentaro cho các ngươi khỏi nghi ngờ. Chờ tới khi các ngươi hoàn toàn kiểm soát xong khu vực này, ta sẽ lại tới để đăng cơ Đại giáo chủ Quang Huy.”

Fernando liếc nhìn ông ta với ánh mắt dữ tợn rồi chẳng nói chẳng rằng, cứ thế đi thẳng qua, theo sát phía sau là Phòng Ngự Tuyệt Đối Ataman.

Sard cười ha hả hai tiếng rồi bước ra khỏi quảng trường giáo đường, dù trông ung dung như chỉ đang đi dạo nhưng tốc độ lại rất nhanh.

Allyn không biết từ khi nào đã bay tới phía trên Rentaro, toàn bộ các đoạn đường ray đều đã được thu lại, trông hệt như một pháo đài chiến đấu.

Là người trấn giữ trung tâm từ trên tầng 35 ma tháp, Douglas phân phó: “Atlant, hãy để mắt đến Sard.”

Nguyền Nhãn gật đầu rồi mở đôi mắt nhắm nghiền ra, bên trong đôi đồng tử dường như ẩn chứa cả một thế giới rực rỡ muôn màu và tràn đầy mê hoặc.

Phía Đông thành phố là khu vực quý tộc sinh sống. Cả cung điện Nekso lẫn Đại giáo đường Quang Huy đều nằm ở đây, do đó phong cảnh nơi này rất đẹp, mật độ dân số cũng cực kỳ thấp.

Trước lúc Sard đi ra, một hiệp sĩ quất ngựa Vảy Rồng phóng nhanh trên con đường rộng vắng. Giữa cái nắng oi ả buổi trưa, gã tới biệt thự của Công tước James mà gần như chẳng gặp ai trên đường.

“Nữ Vương Bệ hạ yêu cầu triệu tập một cuộc họp quý tộc khẩn cấp.” James nghi hoặc nói. Yêu cầu về thời gian rất eo hẹp, gần như chỉ có các quý tộc ở Rentaro mới có thể tham gia, người ở vùng khác căn bản không thể đến được.

Sau khi xác nhận rõ tính chân thực của huy hiệu, Công tước James đi tới cung điện Nekso với đầy dấu chấm hỏi trong đầu.

Ở một góc hẻo lánh phía Tây Bắc cung điện Nekso, Lucien đang tựa lưng vào một cây đại thụ giống như cây ngô đồng và chờ đợi mệnh lệnh, hy vọng sẽ không có chuyện gì xảy ra.

“Lucien, đừng quá lo lắng.” Morris cùng với các pháp sư của Vương tộc bay tới từ hướng ma tháp Vương thất Holm. Sau khi gọi với xuống Lucien, người đang ở trên mặt đất, họ tiếp tục bay đến một hướng khác của cung điện Nekso.

‘Ngài Morris à, tên tôi là Đừng Lo Lắng đấy.’[note67378] Nhìn bọn họ rời đi, Lucien trong lòng thầm đáp lại một câu lạnh lùng mà hài hước. Nhìn những căn biệt thự rộng lớn ở hai bên đường, cậu không khỏi nghĩ tới gia đình Joel. Dưới sự “sắp xếp” của Natasha, bọn họ lúc này đang trực tại một trang viên ở ngoại thành, đề phòng bị cuộc chiến có thể xảy ra làm ảnh hưởng.

Sự biến mất của Juliana và Minsk khiến Lucien có chút bất an.

‘Mong là không xuất hiện tình huống phải dùng đến kế hoạch 5… Kế hoạch 3 tốt nhất cũng đừng nên xảy ra…’ Cậu thầm hy vọng.

Bên ngoài tu viện Rentaro ở phía Tây thành phố, Hathaway khoác áo choàng ma thuật đen lặng lẽ đứng dưới bóng cây, chờ đợi Fernando phá hủy thánh trận dịch chuyển khổng lồ, kế đó cô sẽ ra tay tiêu diệt toàn bộ Đoàn Hiệp sĩ Chén Thánh và tất cả những giáo sĩ cực đoan trong tu viện Rentaro.

Đối với Stone, một Hiệp sĩ Thần thánh chỉ có trình độ huyền thoại bậc một, cô không khinh suất nhưng cũng không quá lưu tâm.

……

Trên tầng 35 ma tháp Allyn, thông tin từ nhiều nơi khác nhau lần lượt được gửi về.

“Erica đã nắm quyền kiểm soát Giáo đường Cocus.”

“Vicente đã nắm quyền kiểm soát Giáo đường Blanes.”

“Herculi đã nắm quyền kiểm soát Đại giáo đường Ánh sáng Bắc Địa.”

“Brook và Holt đang đợi lệnh hành động.”

“Xác nhận, Giáo hoàng vẫn đang giảng đạo…”

“Xác nhận, các Thánh đồ vẫn đang ở bên cạnh hắn…”

Douglas điềm tĩnh đứng phía trước, không hề tỏ ra lo lắng chút nào. Có thể thành lập nên Ma pháp Nghị viện trong hoàn cảnh cực kỳ tồi tệ và khiến nó phát triển, lớn mạnh đến nhường này, chẳng còn cục diện nguy hiểm nào mà ông chưa từng kinh qua. Dù cho tình hình lần này có tệ đến đâu đi chăng nữa, liệu nó có thể tệ hơn những ngày đầu thành lập Ma pháp Nghị viện hay không?

Thời điểm đó, mỗi ngày đều có pháp sư bị giáo hội thanh tẩy và tiêu diệt!

Đột nhiên, Atlant trầm giọng nói: “Sard mất tích rồi…”

Dưới sự quan sát của Nguyền Nhãn, không ngờ Sard vừa mới rời khỏi khu quý tộc một cái mà đã có thể ngang nhiên biến mất một cách lặng lẽ như vậy!

Douglas nhìn đám người Oliver rồi bình tĩnh nói: “Thông báo cho Brook và Herculi hành động, cho vài Đại hồng y lên Núi Thiên đường hoặc phong ấn bọn chúng lại trước khi các Hiệp sĩ huyền thoại nhận ra tình thế không ổn. Còn nữa, bảo Brook quay trở lại ngay khi trận chiến kết thúc để tiếp viện.

Hathaway và Davey hoán đổi vị trí cho nhau.

Chúng ta sẽ ra tay hỗ trợ Fernando!”

Các mệnh lệnh lần lượt được ban bố. Hathaway biến mất ngay tại chỗ và xuất hiện trở lại trong ma tháp Allyn, còn Nhà Sáng Tạo Davey thì tiếp quản nhiệm vụ của cô – ngăn chặn Stone.

Bên trong Đại giáo đường Quang Huy, thánh trận dịch chuyển khổng lồ ngập đầy thánh quang.

Fernando đứng xa xa trong sân, sẵn sàng thi triển Bão Sét để tiêu diệt nó hoàn toàn.

Đúng lúc này, khuôn mặt xinh đẹp nhưng lạnh lùng của Vila Amelton, người đang đứng giám sát ở hướng khác, đột nhiên lộ ra một tia vui sướng. Thánh quang bùng lên từ cơ thể cô, các cơ trên mặt theo đó trở nên vặn vẹo, cuối cùng biến thành một người đàn ông còn xinh đẹp hơn cả phụ nữ.

Người đàn ông này có mái tóc dài vàng óng, ngũ quan đẹp đẽ thuần khiết. Sau lưng hắn, những đôi cánh trắng nhanh chóng xòe ra. Một đôi, hai đôi, ba đôi, bốn đôi… Tổng cộng mười tám đôi!

Hắn quỳ gối xuống mặt đất đầy thành kính, trôi nổi xung quanh những đôi cánh là vô số điểm sáng, sau lưng mơ hồ hiện ra hình chiếu của Núi Thiên đường bảy tầng, cùng với đó là những thánh linh, thiên thần đang ca hát vui vẻ, sáu Seraph và tia sáng vô tận trên tầng cao nhất.

Chỉ là so với hình chiếu của Thần Giáng, hình chiếu này trông hư ảo hơn rất nhiều, và ở trên tầng cao nhất, vị thiên thần cầm cuốn kinh thư khổng lồ phủ phục dưới chân Thần Chân Lý đã biến mất!

“Phàm là ai tụng niệm tôn danh của Người đều sẽ được bảo vệ khỏi mọi tổn thương.”

Người đàn ông nhỏ giọng cầu nguyện, cơ thể nhanh chóng trở nên mờ đi, nhuộm lên hết thảy mọi thứ xung quanh những gợn sóng dường như không thuộc về thế giới này. Chúng nhanh chóng lan rộng và bao trùm toàn bộ thánh trận dịch chuyển khổng lồ.

Con ngươi đỏ rực của Fernando khẽ co lại:

“Thiên Thần Vương Mecantron!”

Thay vì vội vã tấn công thánh trận dịch chuyển khổng lồ, ông bình tĩnh gửi tín hiệu:

“Kế hoạch 3.”