Chương 555 - Địa Thượng Thiên Quốc


Ngay sau khi Chúa Tể Bão Táp gửi tín hiệu, từ trung tâm thánh trận dịch chuyển khổng lồ bỗng bùng lên một cơn bão đen ngòm như thể tận thế, thổi bay toàn bộ cột vòm của Đại giáo đường Quang Huy, nơi mà vốn dĩ đã được gia cố bằng thần thuật.

Tòa kiến trúc bên trái tan ra như thủy tinh chảy, trong khi tòa bên phải thì đông lại thành những khối băng, cả hai đều óng ánh, trong suốt. Kế đó, nóng lạnh gặp nhau, toàn bộ liền biến thành bụi hoặc khí.

Cùng lúc đó, những tia chớp bạc trông như một bầy rắn khổng lồ giáng thẳng vào giữa cơn bão đen trên thánh trận dịch chuyển, mỗi tia chớp tựa hồ đều mang theo khí tức hủy diệt đáng sợ, lực điện từ mạnh đến mức làm biến dạng cả cảnh tượng xung quanh. Tiếng gió và sấm lớn như thể tiếng gầm, khiến cho cả tâm hồn cũng phải rung chuyển.

Đây là Bão táp Cuồng nộ, thần chú cơ bản thuộc chức nghiệp huyền thoại của Fernando!

Tuy nhiên, Thần chi Thủ hộ mà Thiên Thần Vương Mecantron thi triển với sự trợ giúp của hình chiếu Núi Thiên đường dường như đã đưa cả hắn lẫn thánh trận dịch chuyển khổng lồ vào trong một thế giới khác. Đó chính là nơi lý tưởng mà chỉ có các thánh linh và thiên thần mới có thể tới được – nơi cư ngụ của Đấng Cứu Thế, Thần Chân Lý!

Khí tức hủy diệt nồng nặc của bão táp, sấm chớp, nhiệt độ cao và nhiệt độ thấp mạnh mẽ xuyên thẳng qua Thần chi Thủ hộ như thể chúng không hề can thiệp lẫn nhau. Những gợn sóng và màu sắc hư ảo vốn dĩ không thuộc về thế giới này vẫn lặng lẽ lăn tăn.

Quả nhiên là Thần chi Thủ hộ, quả nhiên là Thiên Thần Vương, thiên thần cao cấp nhất từng giáng trần, một tồn tại ở bậc huyền thoại đỉnh phong!

Hơn nữa, lần này hắn dường như còn trực tiếp xuất hiện bằng chân thân!

Việc những kẻ phe cực đoan bị một người thần bí tự xưng là “nhà tiên tri vĩ đại” và “hóa thân của Thiên Thần Vương” dụ hoặc, cả Ma pháp Nghị viện lẫn Lucien đều cho rằng đó là do Sard thao túng, vì vậy chủ yếu họ đều chỉ đề phòng ông ta. Không ngờ đó hóa ra lại là Thiên Thần Vương thực sự, một tồn tại được mệnh danh là “Tiểu Thần Chân Lý”.

Lẽ nào hắn chính là đại nhân vật đứng sau Sard?

Vậy mối quan hệ giữa họ với Giáo hoàng và các thành viên khác của Đại hồng y đoàn là gì? Là hợp tác để giăng bẫy, hay là cố tình lừa gạt cả hai bên rồi làm ngư ông đắc lợi?

Vừa tiếp tục thi triển ma thuật huyền thoại, Fernando vừa nhanh chóng động não nghĩ xem mục đích của Mecantron và Sard là gì, sau đó tùy thời mà sẵn sàng thay đổi kế hoạch.

Không còn kết giới thần thuật bảo vệ, Đại giáo đường Quang Huy liền biến thành đống đổ nát dưới Bão táp Cuồng nộ. Donald, Thompson cũng như các Đại pháp sư và pháp sư cao cấp khác nhanh chóng rút lui cùng với một số giáo sĩ về phe nghị viện. Đây là chiến trường của huyền thoại, bọn họ căn bản không thể chen vào.

Và biến chuyển này đã khiến tất cả những lo lắng đè nén trong lòng họ chuyển hóa thành căng thẳng và quan ngại. Đúng lúc này, một thanh âm điềm tĩnh và kiên định từ giữa không trung truyền đến: “Rút lui về Allyn, những người còn lại cùng ta tấn công. Thần chi Thủ hộ mặc dù là đỉnh cao trong ma thuật phòng ngự loại không gian, có thể coi là miễn nhiễm với mọi tổn thương, nhưng nó cũng có giới hạn. Chỉ cần chúng ta cùng nhau liên thủ, việc phá vỡ nó là không khó!”

Người đàn ông nâng đỡ cả nghị viện suốt hàng trăm năm qua đã đến. Giọng nói quen thuộc và ôn hòa của ông đã giải tỏa sự căng thẳng và lo lắng trong lòng Thompson và các pháp sư khác, khiến họ tin rằng mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát. Chỉ cần Ngài Chủ tịch không ngã xuống, nghị viện sẽ không phải hứng chịu đả kích mang tính hủy diệt nào hết!

Douglas lơ lửng giữa không trung, trong tay tựa hồ đang tỏa ra một tia sáng, trông như thể một mặt trời sắp sửa mọc lên. Các Pháp sư huyền thoại thì đứng giãn cách ở các hướng khác nhau, tránh cho bị cuốn chung vào Thần Giáng.

Chúa Tể Nguyên Tố, Bàn Tay Hủy Diệt, Phù Thủy Băng Địa, Nhà Tiên Tri, Nguyền Nhãn, Tinh Diệu Chi Quang, Vua Mặt Trời, Bậc Thầy Giả Kim… Thấy mười một huyền thoại, trong đó bao gồm năm Grand Arcanist và một huyền thoại đỉnh phong, đều đã quy tụ ở đây, Donald và những người khác liền trở nên nhẹ nhõm, sau đó bay về Allyn, nơi ma chướng đã được mở.

Allyn lần lượt được bao quanh bởi những “vì sao” sáng. Thành phố Bầu trời sở hữu ma chướng nhất nhì này có thể được kiểm soát bởi một cường giả huyền thoại gần bậc ba vào thời điểm then chốt, chẳng qua nguồn năng lượng của nó không đủ để trụ được quá lâu, trừ khi Lò Vĩnh Cửu do Lucien nghĩ ra – lò phản ứng tổng hợp giam giữ từ tính có kiểm soát[note67407] – được hiện thực hóa.

……

Tu viện Rentaro.

Đứng trước các Hồng y, giám mục và mục sư phe cực đoan, Arthur, một kẻ cương ngạnh và tràn đầy nhuệ khí, nói với vẻ cuồng nhiệt mà thành kính: “Đã tới lúc tử vì đạo!”

“Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi!” Các Hồng y, giám mục và mục sư này đều quỳ xuống trước cây thánh giá và bắt đầu nhỏ giọng cầu nguyện.

Arthur quay người lại, hai cánh tay đan vào nhau thành hình thập tự giá trước ngực, sau đó quỳ rạp xuống đất và niệm:

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Là khởi đầu, cũng là kết thúc.

Là Đấng Sáng Tạo, cũng là Đấng Thống Trị.”

“…Cầu cho người dạo bước nơi trần thế như dạo bước trong vương quốc của mình.”

Các Hồng y khác cũng tụng niệm theo:

“…Cầu cho người dạo bước nơi trần thế như dạo bước trong vương quốc của mình.”

Những tia thánh quang nhẹ nhàng tỏa ra từ cơ thể họ, nhuộm lên họ sắc màu tươi sáng, trong trẻo, khiến sau lưng mỗi người dường như mọc ra đôi cánh. Những thánh quang này kết nối với nhau và nhanh chóng bành trướng ra như đại dương, sau đó dâng trào về phía Đông Rentaro.

Sau khi nhìn thấy cảnh tượng này ở căn cứ của Đoàn Hiệp sĩ Chén Thánh, Hiệp sĩ Thần thánh Stone nửa kinh ngạc nửa hoang mang rồi nghiêm nghị nói với vẻ mê hoặc:

“Địa Thượng Thiên Quốc?”

Đây là kết giới thần thuật chỉ đứng sau Thần Giáng và sánh ngang với Thần chi Thủ hộ. Nó có thể biến một khu vực trong phạm vi thành “thiên đường trên mặt đất”, nhưng cái giá phải trả khi sử dụng thì vô cùng khủng khiếp. Nó đòi hỏi ít nhất hai mươi Hồng y và thiên thần cùng cấp bậc, hơn một trăm giám mục và hàng nghìn mục sư phải tử vì đạo, ngoài ra còn cần phải có một người được nhận ân huệ của Thần ở cấp bậc Seraph đứng ra chủ trì nữa.

Khởi đầu từ tu viện Rentaro, biển thánh quang nhanh chóng tràn về phía khu quý tộc ở phía Đông thành phố. Thế rồi, bên trong thành phố Rentaro, các giáo đường tập trung những giáo sĩ cực đoan cũng giải phóng thánh quang, lần lượt xâu chuỗi các tiếp điểm lại với nhau.

Từ trên bầu trời Allyn nhìn xuống, người ta sẽ phát hiện có rất nhiều điểm sáng ở cực Tây Rentaro, như thể các thánh linh và mục sư đang ca tụng vậy. Càng đi về phía Đông, những điểm sáng như vậy càng ít đi, nhưng mặt khác chúng lại sáng hơn. Ngay cả khi chỉ nhìn bằng mắt thường, người ta cũng có thể thấy rõ chúng được chia thành sáu lớp.

Thánh quang tụ lại, cộng hưởng với thánh trận tổng của cả thành phố Rentaro. Nó mỗi lúc một chói lóa, cuối cùng kết nối với Thiên Thần Vương, kẻ đang thi triển Thần chi Thủ hộ.

“Người là một, nhưng cũng là vạn.”

“…Cầu cho người dạo bước nơi trần thế như dạo bước trong vương quốc của mình.”

Những tiếng cầu nguyện kỳ ảo và miên man vang lên khắp thành phố Rentaro, thánh quang sau đó liền vặn vẹo biến hóa.

Đám người Thompson ở trên bầu trời đều kinh ngạc khi nhìn thấy từ Tây sang Đông, hình chiếu của Núi Thiên đường lần lượt hiện ra, từ tầng thứ nhất, tầng thứ hai cho đến tầng thứ bảy, như thể thiên quốc đã thực sự giáng xuống phàm trần!

Douglas, Fernando và những người khác chỉ cảm thấy mình đang bị mắc kẹt trong biển thánh quang, linh lực trở nên có chút chậm chạp, tựa hồ đã bị cô lập với thế giới hiện thực. Trước khi Địa Thượng Thiên Quốc bị phá vỡ, không tổn hại nào có thể ảnh hưởng tới thành phố Rentaro hết.

Tuy nhiên, Địa Thượng Thiên Quốc chỉ có thể làm suy yếu những cường giả huyền thoại ở một mức độ nhất định. Cấp độ của một người càng cao, hiệu quả tác động lên họ sẽ càng nhỏ. Rất nhanh, Douglas đã điều chỉnh lại và chuẩn bị thi triển ma thuật.

Đúng lúc này, thánh trận dịch chuyển khổng lồ đột nhiên sáng lên, và rồi mười ba bóng người xuất hiện bên trong.

‘Melmax, Anasta, Maria, Augusta, Anthony, Valenhill, Arzaro, Astira, Bahaula…’

Năm Thánh đồ, tám Thánh Hồng y hoặc Hiệp sĩ Thần thánh, cộng thêm cả Thiên Thần Vương, số lượng và thực lực của các thành viên giáo hội trong nháy mắt đã vượt qua Ma pháp Nghị viện.

Dẫu vậy, Fernando lại nhẹ nhàng thở phào rồi rút lại ý định kích hoạt “kế hoạch 4”. Việc chỉ có mười ba thành viên của Đại hồng y đoàn đến đây cho thấy Giáo hoàng đã bị bất ngờ, vậy nên trong tình thế gấp gáp không thể huy động thêm lực lượng. Điều này cũng cho thấy Sard và Thiên Thần Vương có hận thù rất sâu sắc với Giáo hoàng, đến nỗi âm mưu của bọn họ còn tính luôn cả Ông ta vào trong.

Vì vậy, chỉ cần ngăn được làn sóng tấn công này trước khi tiếp viện tới và đảo ngược tình thế, mọi chuyện sẽ chuyển biến suôn sẻ!

……

Khi tiếng “kế hoạch 3” vang đến tai qua kính độc nhãn, Lucien lập tức thu lại mọi lo lắng, nơm nớp và sợ hãi trước đó, không còn nghĩ đến tính nguy hiểm của kế hoạch này nữa.

Sau khi thi triển Tăng tốc Cao cấp, cậu hóa thành một cái bóng rồi hướng đến cung điện Nekso để giúp Natasha kiểm soát kết giới thần thuật tổng thể của thành phố Rentaro. Tuy nhiên, cậu lại không quá sốt sắng, tựa như đang chờ đợi một điều gì đó xảy ra trước khi tiến vào cung điện Nekso vậy.

Mới chạy được vài bước, Lucien liền bị nhấn chìm trong biển thánh quang của Địa Thượng Thiên Quốc. Thứ ánh sáng dày đặc đến mức khiến người ta ngạt thở ấy làm cho tốc độ lưu chuyển linh lực của cậu chậm lại, thực lực dường như cũng bị giảm tròn một bậc.

Ở gần đó, một người đánh xe đi ngang qua nhìn mọi chuyện diễn ra với vẻ mặt kỳ quái. Gã đưa tay ra, cố chạm vào biển thánh quang, nhưng rồi chỉ có thể xuyên thẳng qua nó.

Gã bị chuyện này dọa cho nhảy dựng, đồng thời làm cho ngựa giật mình, lập tức tung vó phi nhanh tới, lao thẳng về phía Lucien.

Lucien theo bản năng thi triển Chậm Chạp để ngăn lại, nhưng người đánh xe và con ngựa Vảy Rồng lại dường như không hề bị ảnh hưởng, cứ như vậy xuyên thẳng qua người cậu tựa ảo ảnh, hoàn toàn không hề giao nhau!

“Chuyện này…” Nhìn những tòa nhà và cây cối méo mó xung quanh tràn ngập thánh quang, Lucien đột nhiên có cảm giác như thể Linh Giới đã xuất hiện, chồng chéo lên thế giới thực và không ảnh hưởng đến những con người cũng như sự vật ở đây, chẳng qua một bên thì tịch mịch, đứng yên, một bên thì thuần khiết, tràn đầy sức sống.

Nhưng tại sao cậu lại rơi vào đây, còn người đánh xe ngựa thì vẫn ở “Rentaro nguyên bản”?

“Bởi vì chỉ có người sử dụng năng lực phi phàm mới bị kéo vào ‘thiên đường trên mặt đất’ này thôi. Nếu giải trừ ma thuật thì ngươi sẽ từ từ trở về hiện thực.” Một giọng nói khàn khàn vang lên từ phía trước, và rồi một người phụ nữ gương mặt tràn đầy thù hận bước ra từ phía sau tòa nhà méo mó trong thánh quang. “Nhưng ta sẽ không cho ngươi cơ hội để từ từ quay trở lại đâu. Món nợ máu cho bốn đội trưởng và hơn hai mươi đồng đội, ngày hôm nay ta sẽ khiến ngươi trả đủ.”

“Đội trưởng, mọi người có nhìn thấy không?”

Từ sau lưng cô ta mọc ra bốn chiếc cánh trắng và hòa hợp với thánh quang xung quanh. Dẫu vậy, sức mạnh của cô ta rất không ổn định, như thể chẳng mấy chốc sẽ mất kiểm soát.

“Juliana?” Lucien lẩm bẩm.

“Còn cả ta nữa, Giáo Sư. Chúng ta dù gì cũng là bạn cũ mà.”Thủ Dạ Hồng Long Minsk trong bộ lễ phục trắng bước ra từ phía bên kia, trên lưng cũng mang bốn chiếc cánh thiên thần.

Gã cười hề hề nói: “Bên trong vinh quang của Địa Thượng Thiên Quốc này, thực lực của ngươi nhất định đã bị ức chế, cái nhẫn huyền thoại của ngươi chắc chắn cũng không thể sử dụng được. Bọn ta sẽ đối xử với ngươi thật tốt và khiến ngươi phải hối hận về tất cả những gì mình đã làm.

Nhân tiện, Đại hồng y Sard muốn Hào Quang Mặt Trời của ngươi, cũng chính là thứ huy chương chứa tọa độ cuối cùng của đám người Maskelyne.”

Ngay sau đó Juliana mỉm cười: “Sau khi ngươi chết, Nữ Vương Bệ hạ của ngươi cũng chẳng sống được bao lâu đâu, còn chú Joel và dì Alisa của ngươi, bọn ta cũng sẽ cho họ xuống địa ngục cùng ngươi để khóc lóc kể cho ngươi nghe mọi chuyện. Minsk, cẩn thận với tay trái của hắn, nó có thể vô hiệu hóa lời nguyền đấy. Đừng dùng những thần thuật loại lời nguyền.”

‘Vô hiệu hóa lời nguyền?’ Lucien nhìn xuống tay trái của mình.