Chương 556 - Mục tiêu


Bất luận bọn họ cố ý buông lỏng cảnh giác hay thực sự tin vào tình báo sai lệch, Lucien cũng không bận tâm. Cậu trực tiếp thi triển Biến hình Baler, cơ bắp trên người liền hơi căng lên, một tầng ánh trăng mơ hồ tuôn chảy khắp cơ thể, củng cố thêm cho màu trắng bạc ẩn chứa chút xám đen bên trong cánh tay trái của cậu.

Trước khi mất tích, hai tên này chỉ là những kẻ gác đêm ở cấp độ giám mục và Đại hiệp sĩ, không đời nào có thể chịu đựng được sự giáng nhập của các thiên thần cấp cao, sức mạnh to lớn đó sẽ trực tiếp xé nát cơ thể và linh hồn của bọn họ. Do đó, thiên thần mà bọn họ mượn sức mạnh hẳn phải là cấp trung, bằng chứng hiện rõ ở số lượng cánh trên lưng và mức độ thiêng liêng của chúng. Như vậy, bọn họ lúc này nhiều nhất cũng chỉ ở cấp cao. Ngay cả khi có thể tấn thăng nhờ cái kết giới gọi là Địa Thượng Thiên Quốc đi chăng nữa, bọn họ chắc chắn cũng không thể đạt tới trình độ cấp chín.

Hóa thành một mảnh ánh trăng nhàn nhạt, Lucien lao về phía hai người họ như thể vô số hư ảnh, nhanh đến mức không cách nào phân biệt được ai mới là người thật.

Đôi cánh sau lưng Minsk hơi sáng lên, trên thân mọc ra một tầng vảy đỏ thẫm. Hai mắt gã phát ra ánh sáng vàng, uy áp từ sinh vật hàng đầu gần như trở nên hữu hình. Gã há miệng, để lộ ra hàm răng sắc nhọn bên trong. Một luồng khói xanh lục dày đặc phun ra, bao trùm lấy tất cả những hư ảnh trước mặt. Sức nóng từ hơi thở của Hồng Long làm cho thánh quang xung quanh trở nên biến dạng.

Đột nhiên, những thanh trường kiếm màu trắng bạc xuất hiện bên người Juliana, trên đó có rất nhiều những con mắt thần thánh và vô cùng sắc sảo.

Chúng xoay quanh Juliana, bảo vệ cô ta vào giữa. Bất kỳ thứ gì cố đi xuyên qua đều sẽ bị xé nát thành từng mảnh.

Đây chính là Đao Nhận Bình chướng, phương pháp phòng thủ hữu hiệu nhất để đối phó với đòn tấn công của hiệp sĩ trong số các thánh chú bậc sáu. Những mảnh ánh trăng trông như hư ảnh liền bị chúng chém nát.

Cùng lúc đó, đôi cánh thiên thần trên lưng Juliana hoàn toàn xòe ra như thể nằm ngoài tầm kiểm soát của cô ta, và rồi một cột thánh quang bọc trong ngọn lửa từ trên trời đổ xuống, dội thẳng vào một trong những hư ảnh.

Hai mắt Juliana đột nhiên trợn trừng. Cô phát hiện Lucien giữa lúc đang bay bất chợt giơ tay trái lên, bắt lấy Dương Viêm Bộc còn lớn hơn cả cơ thể mình. Nhưng điều khó tin hơn cả, đó là cột sáng thần thánh và to lớn kia lại cứ như vậy phân tán thành từng mảnh ra mọi hướng và tan vào trong Địa Thượng Thiên Quốc.

Tay trái của hắn rốt cuộc là cái gì?

Cơn bàng hoàng chỉ vừa mới xuất hiện trong tâm trí Juliana, cô ta đã lại thấy Lucien nắm chặt tay trái lại thành nắm đấm và tung mạnh một đòn vào kết giới kiếm của mình.

Những lưỡi kiếm màu trắng bạc xoay tròn và cắt rạch, nhưng ngay khi chạm vào tay trái của cậu, chúng liền tự động vỡ tan.

Bàn tay trái kia không hề chậm lại mà xuyên thẳng qua kết giới kiếm như thể đó chỉ là một lớp giấy và đấm vào một bên mặt Juliana, người chưa kịp thi triển thánh chú khác.

“Rắc, rắc, rắc, rắc.” Cùng với tiếng gãy xương giòn giã, bên phải khuôn mặt Juliana bị lõm sâu vào trong. Trắng đỏ phun ra tung tóe, vấy lên khắp mọi nơi. Nhiều lớp phòng ngự và cường hóa mà cô ta yểm lên người trước đó vào thời khắc này đều hoàn toàn vô dụng.

Một quả cầu ánh sáng thuần khiết bật ra khỏi cơ thể Juliana và cố gắng trốn thoát, nhưng rồi lại bị một cú đấm khác từ tay trái của Lucien trực tiếp tiêu diệt.

Juliana ngã ngửa ra sau, trong đôi mắt mở to chứa đầy bối rối và hoảng sợ, xen lẫn với một chút thù hận không cách nào vơi đi.

Mãi tới lúc này, Thủ Dạ Hồng Long Minsk mới đến gần lưng Lucien.

Khoảnh khắc nhìn thấy kết cục bi thảm của Juliana, tim gã thoáng ngừng đập, nỗi căm hận và sự sợ hãi đồng loạt trào dâng. Gã không biết nên tiếp tục tấn công hay lợi dụng Địa Thượng Thiên Quốc để trốn thoát.

Sau một thoáng do dự, gã lựa chọn rút lui. Đợi Thiên Thần Vương vĩ đại và Đại hồng y Sard thành công, còn phải sợ sẽ không tìm được cơ hội báo thù sao? Chỉ khi giữ được mạng, gã mới có thể từ từ tra tấn vợ, học trò, bạn bè và người thân của tên Giáo Sư đó, rồi để hắn tự mình cầu xin được chết!

Nhưng vừa quay người lại, Minsk đột nhiên phát hiện một bàn tay mảnh khảnh nhưng mạnh mẽ đang ấn về phía mình, bèn mở miệng phun ra hơi thở Hồng Long một lần nữa.

Ngọn lửa nóng rực đáng sợ thiêu rụi mọi thứ, nhưng dưới áp lực từ bàn tay trái của Lucien, nó tắt phụt như thể chỉ là một ngọn nến tầm thường.

Bàn tay trái này nhìn qua có vẻ chậm, nhưng nó siết lấy cổ Minsk với tốc độ cực kỳ nhanh. Lớp vảy cứng nóng đỏ cứ thế biến mất như thể đã gặp phải kẻ thù mà nó sợ hãi nhất.

Không dừng lại, tay trái Lucien dồn sức. “Rắc” một tiếng, cổ Minsk bị bẻ gãy làm đôi.

Bên trong ý thức sắp sửa biến mất, Minsk tràn ngập bi phẫn:

‘Tay trái của hắn không chỉ vô hiệu hóa lời nguyền!’

Đến khi cũng tiêu diệt xong khối ánh sáng bên trong cơ thể Minsk, Lucien mới lục lọi đồ đạc của bọn chúng, xem xem có tìm được thứ gì để kiểm soát Địa Thượng Thiên Quốc hay không. Đáng tiếc, trên người bọn chúng trống huơ trống hoác, cái gì cũng không có.

‘Dưới sự cường hóa của Địa Thượng Thiên Quốc và từ sự xuất hiện của các thiên thần, hai kẻ gác đêm cấp bốn và năm lại có thể giải phóng sức mạnh của cấp bảy và tám, quả thực có chút đáng sợ. Có điều, giữa Địa Thượng Thiên Quốc và kết giới thánh trận của Rentaro hình như đã nảy sinh một mối liên kết nào đó. Nếu nắm được trung khu điều khiển của cung điện Nekso, nơi kiểm soát kết giới thành phố, mình sẽ có thể làm suy yếu đi đáng kể ảnh hưởng của nó.’ Lucien đưa ra phán đoán dựa trên cảm nhận của bản thân và tình huống vừa rồi.

Cung điện Nekso có hai lõi thần thuật. Một trong số đó là lớp phòng ngự bên trong, bảo vệ nữ vương khỏi bị những cường giả huyền thoại giết hại và do thám. Cái này nằm dưới quyền kiểm soát của Natasha. Cái còn lại là lớp phòng ngự bên ngoài, có thể kiểm soát kết giới thánh trận của cả thành phố. Nếu lõi thần thuật của Đại giáo đường Quang Huy bị phá hủy thì đó là sẽ trung khu duy nhất có thể ảnh hưởng đến kết giới hiện tại, chỉ là không biết người kiểm soát nó là Dạ Hành Giả Winston hay ai khác. Và mục tiêu của cậu chính là phối hợp với đám người Natasha và Morris để kiểm soát nó bằng uy nghiêm của vương quyền cùng với thực lực của bản thân.

Lúc sắp đến gần cung điện Nekso, Lucien đột nhiên dừng lại, trong sắc mặt nghiêm nghị xen lẫn lo âu, như thể đang chờ đợi điều gì đó. Do không tiếp tục thi triển phép nữa, thân thể cậu dần dần thoát ra khỏi Địa Thượng Thiên Quốc và trở về Rentaro bình thường.

……

Tại thủ đô Salyvaor của Vương quốc Brianne, Giáo đường Belistan.

Do đang là buổi trưa, ở đây chỉ có hai tín đồ đến cầu nguyện, và vị Hồng y đang giảng đạo cũng có vẻ hơi chiếu lệ. Đột nhiên, hắn nhìn thấy một quý ông khoảng chừng năm mươi tuổi đội tóc giả màu trắng bất chợt đứng lên, tay cầm gậy ba toong đen rồi bước về phía sau giáo đường.

“Ngài không thể…” Vị Hồng y kia đưa tay ra ngăn cản, để rồi bàng hoàng phát hiện năm ngón tay trên bàn tay của mình đều bị vặn xoắn trái với lẽ thường. Nội tạng, máu thịt, đại não các loại phình về những hướng khác nhau. Toàn bộ không gian xung quanh đều bị bóp méo bởi từ trường đen đáng sợ.

Một cách lặng lẽ, hắn bị chia thành vô số mảnh nhỏ, bên trên máu thịt lấp lóe những tia điện li ti.

Chỉ sau một bước chân, Brook đã vượt qua sân trong. Môi trường xung quanh ông nhanh chóng biến đổi. Hình chiếu của Vương quốc Điện từ, nơi từ trường mạnh và dòng điện cộng hưởng, hiện ra và bao phủ hoàn toàn nơi ở của Beaver.

Beaver kinh ngạc thốt lên: “Brook?”

Ông ta căn bản có vẻ không ngờ huyền thoại đỉnh phong Hoàng Đế Kiểm Soát lại có thể tập kích mình như vậy. Hắn không sợ gây ra chiến tranh toàn diện à?

Bên trong một cung điện được bao phủ bởi thánh trận, một hiệp sĩ dáng người thấp bé nhưng tráng kiện có vẻ sở hữu huyết thống người lùn đang lơ lửng giữa không trung. Quan sát Giáo đường Belistan từ xa, ông ta chỉ thấy bên trong tòa kiến trúc được tầng tầng lớp lớp kết giới thần thuật bảo vệ này dường như đã xuất hiện một con quỷ, cái bóng đen kịt của nó không ngừng giãn nở, chốc chốc lại có một luồng điện cực lớn màu trắng bạc từ trong bay lên, đánh vào bầu trời, giống như thể đất trời đã đảo lộn.

“Brook vẫn có khả năng điều khiển ma thuật. Beaver có lẽ sẽ không trụ được lâu đâu. Bedrenka, chúng ta không đi cứu ông ta à?” Một hiệp sĩ vạm vỡ như con gấu khổng lồ vừa quan chiến vừa nói.

Búa Hư Không Bedrenka bật cười hai tiếng: “Nếu Brook mà không khống chế phạm vi ma thuật, chúng ta có lẽ đã phải mở kết giới thần thuật của toàn thành phố ra để ngăn Salyvaor bị tiêu diệt rồi. Beaver thậm chí còn chẳng phải Thánh đồ, lại chưa chuẩn bị sẵn sàng, làm sao đối phó được với hắn? Đấy là chưa kể còn có Holt đang hỗ trợ ở gần đó nữa. Cứ đợi xem Rentaro sẽ ra sao đã. Ta không muốn phải đối đầu trực diện với Brook đâu.”

“Nghe nói bên kia đã có chút biến hóa. Beaver tội nghiệp. Cho dù ông ta có tìm được cơ hội kích hoạt thánh trận dịch chuyển đi chăng nữa thì chắc cũng chẳng có ma nào đến cứu viện. Đổi lại là ta, ta sẽ tìm cơ hội chạy cho xa nhất có thể.” Hiệp Sĩ Tai Ương Basor lạnh lùng nói. “Ta sẽ tiếp cận các quý tộc và giáo sĩ khác cho đến khi chuyện Fernando nói bắt đầu. Còn nếu không thể thuyết phục được, vậy thì…”

Đang chuẩn bị đáp lại, con ngươi của Bedrenka bỗng nhiên co rút. Ông ta thẳng tay mở thánh trận phòng thủ lên, ngay lập tức, cả thành phố đều được nhuộm đầy thánh quang.

“Bùm” một tiếng, Giáo đường Belistan phát nổ dữ dội. Ngọn lửa cuồn cuộn và ánh điện bọc trong từ trường đen quét qua toàn bộ thành phố.

Chỉ chèo chống được vài giây, kết giới thần thuật liền vỡ tan. Rừng cây, quảng trường và các khu vực công cộng khác gần giáo đường đều biến thành những cái hố khổng lồ.

“Kết giới thần thuật chỉ cần trụ được ít hơn một giây thôi là cả khu quý tộc cũng bị phá hủy hoàn toàn rồi…” Bedrenka có chút cảm khái nói: “May mà vừa rồi không ngăn cản Brook.”

Huyền thoại đỉnh phong đứng trong top 10 của Danh sách Thanh lọc tuyệt đối không phải là trò đùa.

……

Hoàng Hôn Chi Ca Yourcenar sau khi ép cuộc chiến giữa Erica và Terence rời khỏi Cocus thì dừng lại, chỉ bàng quan từ xa, không giúp đỡ giáo hội, cũng chẳng đứng về phía Ma pháp Nghị viện.

Sau nhiều năm được nghị viện lôi kéo, cộng thêm lời hứa kéo dài tuổi thọ từ hai đến ba trăm năm của họ, ông quyết định chờ đợi thế cục thay đổi.

Nhìn một Erica đã biến thành thái hồng long[note67449] và một Terence đã thể hiện ra hình ảnh Thiên Thần Trí Tuệ, cùng với đó là demiplane xen lẫn với hình chiếu tầng thứ năm của Núi Thiên đường ở bên cạnh họ, Yourcenar khẽ thở dài: ‘Cứ duy trì cục diện khi trước thì tốt hơn, chẳng cần phải đưa ra quyết định khó khăn đến vậy. Fernando, để ta xem xem ông tính làm thế nào để thuyết phục ta…’

Tình hình ở Vương quốc Colette và Hành lang Ven biển phía Bắc cũng gần tương tự. Điểm khác biệt duy nhất là Thiêu Nữ ở Hành lang Ven biển phía Bắc đang chủ động chờ đợi, trong khi Sinh Mệnh Thu Cát Giả ở Colette thì đang bị thực lực mà Chúa Tể Xác Sống Vicente thể hiện làm cho choáng ngợp. Mặc dù là hai đấu một, song, ông có lẽ vẫn sẽ giành được thắng lợi sau cùng. Dẫu sao thì người đến từ Colette kia không phải là Thánh đồ, còn vị Pháp sư huyền thoại của hệ Chiêu hồn này trước nay vẫn luôn nổi tiếng vì có rất nhiều “trợ thủ”.

……

Bên ngoài cung điện Nekso, hình bóng Sard từ từ hiện ra.

Mới đầu, ông ta không hành động gì mà chỉ nhìn về hướng Đại giáo đường Quang Huy. Mãi đến khi ánh sáng của thánh trận dịch chuyển khổng lồ sáng lên, ông ta mới bước ra khỏi vùng thánh quang bao phủ của Địa Thượng Thiên Quốc, khuôn mặt trước nay vẫn luôn điềm tĩnh, thâm sâu khó lường không khỏi mang theo một chút ý cười. Với tinh thần phơi phới, uy nghiêm lộ rõ, ông ta sải bước về phía cung điện Nekso.

‘Thời điểm đã đến!

Giáo hoàng hẳn là đã dẫn các thành viên của Đại hồng y đoàn tới rồi. Đối mặt với Douglas và phe hỗn loạn dễ bị thuyết phục kia, lại cộng thêm sự ‘giúp đỡ’ của Ngài Thiên Thần Vương, Hắn hoặc là sẽ bị đánh bại, hoặc là sẽ thi triển Thần Giáng với cái giá là toàn bộ sinh mệnh còn lại của mình.’

Từ đầu đến cuối, Sard chỉ có duy nhất một mục đích, đó chính là gây ra một cuộc chiến toàn diện trước khi Thần Giáng của Giáo hoàng khôi phục, đồng thời lợi dụng Ma pháp Nghị viện để khiến cho Giáo hoàng chết sớm. Ông ta không lo nghị viện sẽ không hợp tác, bởi vì đây là một âm mưu đường đường chính chính, chưa kể ông ta còn đang tạo ra một cục diện tốt cho bọn họ hơn là trì hoãn chiến tranh thêm một năm. Việc họ sẽ chọn cái gì là điều đã quá hiển nhiên.

‘Đợi đến khi Giáo hoàng ngã xuống, còn cường địch thì bị tiêu diệt, khi đó sẽ là lúc ta dẫn dắt bảy Hiệp sĩ huyền thoại đi giải cứu giáo hội. Với công lao này, cộng thêm những gì đã nắm được sơ bộ, chắc chắn ta sẽ có thể lên ngôi Giáo hoàng và thực sự làm chủ bí mật đó.’ Sard chậm rãi đi về phía cung điện Nekso. Mặc dù không kỳ vọng sẽ tiêu diệt được một Ma pháp Nghị viện đã có sự chuẩn bị, nhưng ông ta tin rằng Ma pháp Nghị viện cũng sẽ mất đi một số Pháp sư huyền thoại sau sự giáng nhập bất ngờ của Thiên Thần Vương và các Seraph kế đó, điều này sẽ giúp đạt được cục diện cân bằng mới.

Ông ta mỉm cười tự nhủ: ‘Thế nên là, Douglas, Brook, Fernando, trước mắt hãy cố gắng cho tốt để giết Anasta, Maria, Beaver cùng những kẻ khác trung thành với Giáo hoàng đi nhé. Ta sẽ vô cùng biết ơn.’

Đến lúc ấy, không còn Đại hồng y nào được Giáo hoàng đào tạo làm người kế vị, cũng chẳng còn Hồng y và kẻ gác đêm cực đoan nào nữa. Dưới vỏ bọc của Thiên Thần Vương, âm mưu của ông ta không đời nào bị vạch trần. Ai sẽ tin vào mấy lời nhảm nhí từ miệng của đám Pháp sư huyền thoại tàn dư chứ?

‘Tay trái của Lucien không chỉ vô hiệu hóa lời nguyền mà có vẻ còn kỳ quái hơn thế. Nhưng Juliana và Minsk được thiên thần giáng nhập, hẳn là cũng đã cầm chân cậu ta được một lúc bên trong Địa Thượng Thiên Quốc rồi. Đợi rảnh tay xong, ta sẽ đến lấy Hào Quang Mặt Trời của Maskelyne.’ Ông ta không cho rằng Juliana và Minsk có thể sống sót trở về, hoặc căn bản là chẳng quan tâm đến chuyện đó.

‘Nhưng trước hết phải tập hợp bảy Hiệp sĩ huyền thoại bắt đầu từ cung điện Nekso đã.

Với lại, còn phải tìm thủ phạm cho việc Đại giáo đường Quang Huy dễ dàng bị đột nhập. Giết cô ta và lấy được Kiếm Chân Lý xong thì mọi chuyện sẽ không còn sơ hở nào nữa.’

Sard biết rất rõ, mọi Pháp sư huyền thoại đều có năng lực tự giữ mạng giỏi hơn những người khác. Các giáo sĩ chỉ có thể dùng một số thánh chú như Thần Giáng hay Ánh sáng Phán xét thì mới xóa sổ được cả linh hồn lẫn phylactery của họ. Vậy nên một khi ông ta lấy được Kiếm Chân Lý, mọi thứ sẽ đơn giản hơn rất nhiều.

“Tới lúc làm thịt đám bò dê được vỗ béo rồi.”

Vừa lẩm bẩm, Sard vừa vươn tay phải ra và nhẹ nhàng ấn vào lớp phòng ngự thần thuật của cung điện Nekso. Sáu đôi cánh thiên thần sau lưng ông ta từ từ xòe rộng.

So với những giáo sĩ được giáng nhập kia, đôi cánh ánh sáng của ông ta xòe ra đầy ưu mỹ, những điểm sáng xung quanh thì trông vô cùng thánh khiết và dồi dào.

Kế đó, như thể đã dung hòa với thánh quang, ông ta xuyên qua lớp phòng ngự thần thuật khó lòng phân biệt này.