Chương 557 - Vớ vẩn ư?


Bên trong Địa Thượng Thiên Quốc, gần hình chiếu của Đại giáo đường Quang Huy.

Dẫn đầu là Thánh Melmax, thủ lĩnh Đoàn Hiệp sĩ Dòng Đền, mười ba thành viên của Đại hồng y đoàn đã tới Rentaro thông qua thánh trận dịch chuyển khổng lồ.

Do lực hút từ sức mạnh phi phàm của thánh trận dịch chuyển khi vận hành, tất cả đã cùng nhau bị kéo vào trong Địa Thượng Thiên Quốc, nhưng họ chỉ cảm nhận được sức mạnh của mình đã tăng lên. Thánh Hồng y huyền thoại bậc một có cảm giác thực lực tăng lên 60%, nhưng Thánh Phục Cừu Giả Melmax ở bậc đỉnh phong thì chỉ cải thiện có một chút.

Vừa rồi khi thánh trận dịch chuyển khổng lồ được kích hoạt, Thiên Thần Vương Mecantron đã lập tức báo cáo tình hình chung. Hắn nói rằng Nữ Vương Natasha đã lừa Sard rời đi, trong khi đó nội ứng Richard cố tình phong bế thánh trận phòng thủ của Đại giáo đường Quang Huy, thứ có thể ngăn được các huyền thoại đỉnh phong trong vài phút – Là cứ điểm cơ bản để giáo hội kiểm soát khu vực bên này eo biển Bão Táp, thánh trận phòng thủ ở đây căn bản luôn ở trong trạng thái bán kích hoạt, vậy nên không một huyền thoại nào có thể đến gần nó trong phạm vi một kilomet mà không bị những người bên trong phát giác.

Không có thánh trận phòng thủ, Đại giáo đường Quang Huy đương nhiên rất nhanh đã bị Ma pháp Nghị viện kiểm soát. May mắn thay, một Hồng y ngoan đạo đã trả giá bằng cả mạng sống để triệu hồi Thiên Thần Vương. Nhận thấy cục diện đang rất nguy cấp, Thiên Thần Vương bèn dứt khoát giáng thế và thi triển Thần chi Thủ hộ độc nhất của mình để bảo vệ thánh trận dịch chuyển khổng lồ, đồng thời chờ đợi tiếp viện đến. Nhờ vậy, khi Melmax và những người khác dịch chuyển tới, không một ai ngây ngẩn trước cục diện hiện tại.

Những gợn sóng và sắc màu hư ảo tưởng chừng không thuộc về thế giới này nhanh chóng biến mất. Mecantron và các thành viên của Đại hồng y đoàn tản ra, tránh để bị các Pháp sư huyền thoại dồn hỏa lực tập trung.

Một cảnh tượng tự nhiên và hài hòa xuất hiện, Bí cảnh Chân thực của Douglas giáng thế. Những vì sao rực rỡ sáng lên trên bầu trời, lực hấp dẫn cực mạnh bóp méo toàn bộ không gian.

36 cánh của Mecantron khẽ xòe ra, một cuốn sách cổ thần bí và uyên thâm xuất hiện trong tay hắn. Hình chiếu của Núi Thiên đường phía sau áp chế Lồng Lực hấp dẫn của Bí cảnh Chân thực trong một phạm vi nhất định.

Mở cuốn sách cổ ra, Mecantron nhỏ giọng nói: “Ánh sáng Phán xét.”

Trên những đôi cánh của hắn, trên hình chiếu của Núi Thiên đường và trên cuốn sách đồng loạt bùng lên ánh sáng trật tự, trang nghiêm, dường như đang đo lường tất cả.

Tội nhân, hãy nhận lấy sự phán xét công bằng nhất!

Bóng tối biến mất, mọi hỗn loạn và sức mạnh phi phàm đều biến mất. Ánh sáng phán xét tựa như một thanh kiếm sắc bén phán xét vạn vật. Dưới sự hỗ trợ của Địa Thượng Thiên Quốc, ngay cả Fernando và những người đang ở xa cũng có cảm giác ăn năn trong tâm hồn.

Douglas không hề sợ hãi Mecantron. Trừ phi đụng độ hắn ở Núi Thiên đường, còn không thì cho dù có thật sự giáng thế, hắn nhiều nhất cũng chỉ là huyền thoại đỉnh phong. Thân là pháp sư, ông tự tin có thể đối mặt với bất cứ kẻ địch nào ở cấp bậc này.

“Không gian Chiếu cố.”

Không gian từng lớp từng lớp bị vặn xoắn, Ánh sáng Phán xét của Mecantron cũng từng lớp từng lớp bị suy yếu.

Sức mạnh đang phân tán của chúng khiến cho biển thánh quang của Địa Thượng Thiên Quốc trở nên hỗn loạn, làm dấy lên cuồng phong sóng lớn, tựa hồ chẳng bao lâu nữa sẽ bị phá hủy hoàn toàn.

Thấy phe mình chiếm thế thượng phong cả về quân số lẫn sức mạnh, Thánh Phục Cừu Giả Melmax không giúp Thiên Thần Vương đối phó với Hoàng Đế Arcana nữa mà chuẩn bị tập trung ưu thế lực lượng để tiêu diệt từng tên pháp sư tà ác một!

Ngay lúc này, Fernando chặn trước mặt ông ta, biển thánh quang bao phủ một nửa Rentaro bỗng nhiên bị nhuộm thành màu đen, vừa giống như mặt biển từ màu xanh đậm biến thành màu đen trước cơn cuồng phong bạo vũ đang đến gần, vừa giống như từ trường đáng sợ bao phủ vạn vật.

Trên bầu trời, những đám mây đen tụ lại, sấm sét dường như có thể hủy diệt thế giới lũ lượt đánh về phía Melmax. Sức nóng khủng khiếp cùng cái lạnh khắc nghiệt gần độ không tuyệt đối luân phiên hiện ra, làm rung chuyển hết thảy.

‘Hắn đạt tới huyền thoại đỉnh phong rồi?’

Đối mặt với uy thế như vậy, Melmax thoáng giật mình, vẻ mặt liền trở nên nghiêm túc, không còn ý định giúp đỡ ai khác nữa.

Toàn thân bao phủ trong mũ giáp màu trắng bạc, ông ta nâng trường kiếm trong tay lên.

Thanh trường kiếm tỏa ra ánh sáng thánh khiết kia dường như ẩn chứa sức mạnh trấn áp mọi tà ác. Dưới lưỡi kiếm của nó, mọi cái ác không thuộc về thế giới này đều sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn.

Thanh trường kiếm được đặt tên theo Melmax này chính là một trong mười ba vật phẩm huyền thoại bậc bốn duy nhất!

Cái nóng và lạnh quanh người Melmax dường như đã biến mất, nhưng những lớp băng và vết cháy xém trên áo giáp cho thấy ông ta không hề thoải mái như những gì bản thân thể hiện.

“Đi chết đi, thứ tà ác!”

Với huyết mạch Bình Minh, một mặt trời từ từ mọc lên sau lưng ông ta, xua đi áp bức của cơn cuồng phong bạo vũ sắp ập tới, đồng thời làm lu mờ cả sấm sét.

Giáo đường vẫn còn mười hai thành viên của Đại hồng y đoàn, bốn trong số đó là Thánh đồ: Anasta, Maria, Augusta và Anthony, trong khi Ma pháp Nghị viện chỉ còn lại ba Grand Arcanist, sáu Pháp sư huyền thoại và một thành phố mang tên Allyn ở trên bầu trời, tựa hồ đang ở thế bất lợi.

Bàn Tay Hủy Diệt Oliver đối đầu với Thủ Dạ Giả, Thánh Anthony. Phù Thủy Băng Địa Hellen thì ngăn Thánh Maria. Nguyền Nhãn Atlant, Nhà Tiên Tri Bergner, Tinh Diệu Chi Quang, Vua Mặt Trời, Phòng Ngự Tuyệt Đối Ataman và Bậc Thầy Giả Kim Klaus, mỗi người đều giao chiến với sáu Thánh Hồng y và Hiệp sĩ Thần thánh ở các hướng khác biệt. Tất cả đều cách nhau rất xa, sợ rằng Giáo hoàng sau khi đến sẽ hy sinh mạng sống của mình để cho bọn họ chết chùm.

Các trận chiến huyền thoại diễn ra khiến cho Địa Thượng Thiên Quốc rung chuyển dữ dội, tưởng chừng như chẳng bao lâu nữa sẽ vỡ tan.

Hai Thánh đồ khác, Anasta và Augusta, sau khi trao đổi với Astira và Valenhill qua liên kết tinh thần thì quyết định rằng, Thánh Anasta sẽ đối phó với Hathaway, Astira đề phòng Allyn, còn Augusta và Valenhill thì hợp lực đối phó với người yếu nhất là Tinh Diệu Chi Quang trước, sau đó mới lần lượt xử lý những Pháp sư huyền thoại khó đối phó hơn. Nhất định đòn cuối cùng phải là một trong những thánh chú như Ánh sáng Phán xét.

Bất chợt, một giọng nói lạnh lùng vang lên:

“Hào hoa Liệt giải.”

“Rắc, rắc, rắc, rắc.” Thần cụ của cả bốn Đại hồng y đều lần lượt nát vụn, hiệu quả của thánh chú cũng theo đó mà tiêu tan.

Sau một tiếng nổ lớn, tấm bùa hộ mệnh Phong Vương đeo trên người Thánh Hồng y bậc một Astira, kẻ yếu nhất trong tất cả, bị thổi bay thành từng mảnh. Vô số cuồng phòng từ trong đó gầm rú tuôn ra.

Hai mắt ông ta bỗng nhiên đỏ ngầu. Đây là vật phẩm huyền thoại duy nhất mà ông ta có!

Thần chú bậc chín Liệt giải Cao cấp có 1% xác suất nghiền nát được vật phẩm huyền thoại, còn thần chú phiên bản nâng cấp của nó, Hào hoa Liệt giải, có xác suất lên đến 10%. Ăn ở kiểu gì mà đen quá vậy?

Vẻ mặt Anasta thoắt cái liền trở nên nghiêm nghị:

“Ả cũng đã tấn thăng lên huyền thoại đỉnh phong rồi!

Thực lực của ả áp chế mọi người nên mới ra cơ sự này. Chẳng trách Ma pháp Nghị viện lại dám phát động chiến tranh!”

Thiên đường Nguyên tố của Hathaway xuất hiện và cầm chân hai Thánh đồ. Tuy nhiên, do chỉ mới tấn thăng, việc đối phó với hai huyền thoại bậc ba cùng lúc đối với cô vẫn có chút khó khăn, tạm thời chưa chiếm được thế thượng phong.

Ở một bên khác, Valenhill, người không bị ai kèm, đang chuẩn bị phối hợp để đối phó với Tinh Diệu Chi Quang thì bỗng phát hiện mình đã mắc kẹt trong một thế giới đầy sương mù. Raventi và các Đại pháp sư khác điều khiển Allyn hạ xuống, mở rộng phạm vi của ma chướng rồi nhốt ông ta vào trong.

Astira và Arzaro đang hợp lực đối phó với Tinh Diệu Chi Quang, nhưng thần chú của các pháp sư quá cổ quái, nhất thời cả hai đều không có cách nào chống lại được.

Raventi và những người khác đang sốt ruột chờ đợi Hoàng Đế Kiểm Soát Brook quay trở lại. Là một huyền thoại đỉnh phong đã tấn thăng nhiều năm, sự tham gia của ông sẽ là một nhân tố quan trọng để đè bẹp giáo hội.

Sau khi đẩy Chúa Tể Bão Táp Fernando vào thế phòng thủ, Melmax lúc này đang ngăn cản những người khác phá hủy thánh trận dịch chuyển khổng lồ. Nếu như đợi đến khi Giáo hoàng gọi tới các thành viên khác của Đại hồng y đoàn cùng với các Hiệp sĩ huyền thoại có thể điều động được, vậy thì kế hoạch của nghị viện sẽ đổ bể hết. Hơn nữa, chưa biết chừng Giáo hoàng vừa ra lệnh xong là đến ngay chứ không chờ đợi những người khác.

Do thánh trận dịch chuyển khổng lồ tạm thời không được sử dụng, bởi vậy, nó dần dần thoát ra khỏi biển thánh quang. Trước khi Địa Thượng Thiên Quốc bị phá vỡ, không một ai có thể tấn công nó. Điều này khiến cho Hathaway, người đang chuẩn bị thi triển những loại thần chú quỷ dị để tạm thời trấn áp hai Thánh đồ và tranh thủ thời gian phá hủy thánh trận dịch chuyển kia, không thể làm được điều đó nữa.

……

Sau khi tiến vào cung điện Nekso, đôi cánh trông như cánh thiên thần sau lưng Sard vỗ nhẹ, cho phép ông ta trực tiếp vượt qua hết kết giới này đến kết giới khác và tới được khu vực trung tâm của cung điện, nơi cũng là giới hạn phòng thủ bên trong.

Kế đó, không chút do dự, ông ta trầm giọng tụng niệm:

“Ánh sáng Phán xét!”

Khác với những gì Mecantron đã thi triển, bảy tầng Núi Thiên đường hiện ra trong mắt ông ta, sau đó hội tụ thành một luồng ánh sáng có thể thống trị quyền sinh, quyền sát, quyền cho, quyền đoạt.

Nếu ta phán ngươi có tội, vậy tức là ngươi có tội!

Dưới ánh hào quang, lớp phòng ngự bên trong phát ra tiếng răng rắc, tựa hồ không thể chống đỡ được bao lâu nữa. Bên cạnh đó, cảm ứng đức tin của Sard đã phong tỏa hết khu vực lân cận. Một khi Natasha cố gắng chạy trốn, ông ta sẽ ngay lập tức phát hiện và dùng mỏ neo không gian để chặn đường dịch chuyển ra bên ngoài, phòng trừ trường hợp cô có được những cuộn phép như Dịch chuyển Hỗn loạn hay Cổng Dị giới từ Ma pháp Nghị viện.

Ở khu vực bên ngoài cung điện Nekso, một người đàn ông để ria mép chừng độ ba mươi tuổi đột nhiên mở to mắt và định ngăn Sard lại.

Nhưng đúng lúc này, một ông già cao lớn xuất hiện trước mặt hắn, mái tóc dường như đã bạc hơn trước.

“Winston, đợi xem thế nào đã, sau đó hẵng quyết định nên theo giáo hội hay nghị viện.” Kritonia nói nhanh.

Winston cau mày: “Thế còn Nữ Vương Bệ hạ?”

“Bệ hạ không còn thì vẫn có những vị vua khác, không cần thiết phải mạo hiểm một cách khinh suất.” Kritonia thờ ơ đáp. “Cậu hẳn là cũng rõ mối quan hệ giữa người với Ma pháp Nghị viện rồi. Nếu cứu người thì cũng đồng nghĩa với việc đã hoàn toàn chuyển sang phe nghị viện. Cậu đã chắc chắn chưa?”

Winston im lặng.

Ầm, lớp phòng ngự bên trong cuối cùng cũng sụp đổ sau khi chống đỡ được thêm mười giây nữa. Kế đó, Sard bước vào tẩm cung của Natasha.

Natasha đã mặc sẵn bộ Giáp Khải Hoàn Holm trên người. Màu xám bạc nhuộm lên phong thái hiên ngang của cô một tầng sát khí. Trước mặt cô là một thanh trường kiếm màu xám bạc, bên trên không khảm bất cứ hoa văn gì, chỉ có duy nhất một sắc màu lãnh đạm, vô tình.

Ngay khi nhìn thấy Sard, cô liền nheo đôi mắt màu tím bạc lại rồi tức giận nói: “Đại hồng y Sard, ngươi…”

Không buồn phí thời gian tán nhảm với cô, Sard lập tức phóng ra một Ánh sáng Phán xét khác, không cho cô bất kỳ hy vọng sống sót nào.

Dưới ánh sáng phán xét, một nửa phía trước của cung điện đã bị phá hủy hoàn toàn. Natasha tức thì cầm trường kiếm dựng lên trước mặt, ánh mắt tràn ngập quyết tâm và chặn lại Ánh sáng Phán xét, nửa bước cũng không lùi.

“Răng rắc.” Một thanh âm giòn giã vang lên, ánh sáng phán xét bị phân tán khắp tứ phương, còn thanh trường kiếm thì tỏa ra ánh sáng chói mắt.

Cấp tám? Không, là Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín!

Trước đây Sard đã từng được nghe nói rằng bên trong huyết mạch Kiếm Chân lý này có chứa đựng bí mật tấn thăng lên huyền thoại. Chỉ cần nắm giữ nó, hiểu được quy tắc vận hành của nó thì sẽ có thể trở thành Hiệp sĩ huyền thoại. Hiển nhiên, Natasha đã tấn thăng lên cấp tám từ ít nhất một năm trước và cầm lên được Kiếm Chân Lý, như vậy lúc này mới có thể tăng lên cấp chín!

“Sard, thì ra tất cả đều là âm mưu của ngươi! Ngươi muốn Đức Thánh Cha và Ma pháp Nghị viện khai chiến để khiến ngài ấy tiêu hao thần lực mà chết đúng không? Thì ra ngươi muốn ngồi lên ngai vị Giáo hoàng!” Natasha đưa đôi mắt trong trẻo màu tím bạc nhìn chằm chằm vào Sard, thân thể khẽ khom xuống, giống như một con báo săn đang chuẩn bị vồ mồi.

Sard hừ lạnh: “Ngươi biết thì sao? Đừng tưởng Kiếm Chân Lý có thể ngăn cản một huyền thoại chân chính. Nói vớ vẩn thì có ích gì?”

Vừa nói, ông ta vừa tách thành bốn bóng người và thi triển thánh chú từ các hướng khác nhau – thánh chú huyền thoại Ánh sáng Phán xét, thánh chú bậc chín Bão táp Phục thù, Hấp thu Năng lượng và thánh chú bậc tám Động Đất, hy vọng có thể giết Natasha càng nhanh càng tốt.

“Vớ vẩn ư?” Natasha cười hề hề.

“Vớ vẩn ư?”

Đúng lúc này, một giọng nói ôn hòa vang lên, và rồi một ông già tóc bạc với ngoại hình nom rất bình thường, đầu đội vương miện thần thánh, tay cầm quyền trượng bạch kim từ từ bước ra, dường như vừa trực tiếp xé toạc không gian mà tới.

Đồng thời, mọi thánh chú của Sard đều tự tan biến dưới giọng nói của Ông ta.

Đồng tử của Sard co lại chỉ bằng mũi kim:

“Đức Thánh Cha!”

Kế hoạch 3, nếu Sard dùng cách khác để nuốt lời, hãy cho Natasha lập tức liên lạc với Giáo hoàng Benedict II thông qua kênh bí mật!

Nếu cả hai đều thồng đồng với nhau thì chuyển sang kế hoạch 4, đánh ra con át chủ bài đã chuẩn bị sẵn để đảo ngược tình thế, sau đó tiếp tục các bước tiếp theo. Nếu Giáo hoàng thực sự bị lừa nhưng không tin Natasha, cũng chuyển sang kế hoạch 4. Nếu Giáo hoàng lựa chọn chờ đợi, vậy thì hãy xác định vị trí của Sard càng sớm càng tốt, đồng thời tiết lộ cho Giáo hoàng cứ điểm dịch chuyển mà Lucien vốn dĩ cải tạo để Natasha trốn thoát. Là một Á Thần, Ông ta sẽ có thể quan sát tình hình ở đây thông qua cứ điểm đó và trực tiếp xé toạc không gian mà tới!

Đây giống như là một cánh cổng dị giới đã được thiết lập từ rất lâu, chẳng qua không có sức mạnh tương ứng thì không thể phá vỡ được mỏ neo không gian của Sard!