Chương 558 - Hợp tung liên hoành

[note67550]


“Bị lòng tham làm cho mù quáng, bị ác quỷ dụ dỗ cho sa đọa, Sard, ngươi đã phản bội lời răn của Người, tất sẽ phải chịu thống khổ mãi mãi.” Giáo hoàng Benedict II trầm giọng uy nghiêm nói, giữa các nhịp ngắt nghỉ có chứa đựng những dao động thần kỳ, dường như có thể đánh thức lương tâm trong lòng con người và khiến họ lệ tuôn đầy mặt mà sám hối.

Ông ta vẫn giữ thái độ bình tĩnh và thong dong, cứ như thể chỉ cần cúi đầu ăn năn, Sard sẽ được rửa tội lần nữa và mọi tội lỗi của ông ta sẽ được tha thứ vậy.

Nhưng Sard hiểu rõ, thái độ này lúc thường không có vấn đề gì, nhưng càng vào những thời điểm như hiện tại thì càng tỏ rõ quyết tâm của Giáo hoàng. So với dị giáo, dị đoan đáng ghê tởm hơn gấp vạn lần, đằng này không những dị đoan lại còn cố chiếm lấy quyền lực và giết mình thì mức độ ghê tởm phải tăng lên gấp bội. Những kẻ như thế này, cho dù đã đánh ngã thì cũng phải bồi thêm vô số cước!

Đây là mối quan hệ không đời nào có thể hòa giải. Sở dĩ Giáo hoàng dùng ngôn từ pha lẫn với thần thuật để nói ra những điều vừa rồi chỉ là nhằm nới lỏng cảnh giác của Sard. Những bí mật trên người Sard và kẻ chống lưng đằng sau, Ông ta vẫn chưa tìm ra được.

Sard ngẩng đầu lên, cảm giác hoảng sợ nhất thời vừa rồi đã hoàn toàn biến mất. Ông ta râu tóc dựng đứng, trông như thể một Thánh đồ chân chính vì bảo vệ vinh quang của Thần mà tử vì đạo, sau đó nghiêm giọng quát: “Các Giáo hoàng tiền nhiệm đã dối lừa Thần về quyền hành của mình, cướp đoạt vinh quang của Người và tuyên bố rằng mình là người phát ngôn của Người, là hóa thân của Người trên trần thế. Cấp bậc của bọn họ còn cao hơn cả Thiên Thần Vương, vị gần với Thần nhất. Đó mới chính là những kẻ dị giáo lớn nhất! Ta đã nghe theo lời răn dạy của Thần, đã nhận được sự ủng hộ của Thiên Thần Vương. Và ngày hôm nay, ta sẽ tiêu diệt ngươi, con quỷ ghê gớm nhất!”

“Xem ra ngươi thực sự đã bị thứ gọi là bí mật làm cho ngu muội mất rồi.” Benedict II giơ quyền trượng lên.

Trong khi hai người đang nói chuyện, Natasha ở bên cạnh tranh thủ thời gian thu lại sức mạnh phi phàm, sau đó thoát khỏi Địa Thượng Thiên Quốc một cách căng thẳng mà lặng lẽ. Mặc dù có Kiếm Chân Lý, một vật phẩm huyền thoại bậc ba, nhưng cô vẫn không đủ tự tin là mình có thể sống sót trong trận chiến giữa Giáo hoàng và Sard, chỉ mong là Địa Thượng Thiên Quốc có thể ngăn được làn sóng đầu tiên mà thôi.

Sard không nói thêm gì nữa. Khí chất của ông ta thay đổi, bên trong cơ thể dường như xuất hiện một thứ gì đó lúc ẩn lúc hiện, bao la, kỳ ảo và tối cao. Thoắt một cái, ông ta đã thoát khỏi tầm ngắm của Benedict II và tốc biến lên hàng vạn dặm trên bầu trời.

Thực lực cỡ này nhất định là đã đạt tới huyền thoại đỉnh phong!

“Thứ ác quỷ đã đánh cắp quyền hành của Thần, hãy nhận lấy sự phán xét!”

Benedict II giơ cao quyền trượng bạch kim, xé toạc không gian rồi cấp tốc truy đuổi Sard tới biển mây đối diện.

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.

Người là đấng sáng tạo, và cũng là đấng thống trị.”

Khi niệm lên những dòng Kinh Thánh này, Sard tựa hồ đang ở một thế giới khác, trên người luân chuyển ánh sáng màu trắng sữa mạnh mẽ và thiêng liêng, từ đó trỗi dậy một cảm giác siêu việt, giống như từ trên cao nhìn xuống.

Mọi tín đồ ở thành phố Rentaro đều đồng loạt trở nên xúc động một cách khó hiểu. Tất cả đều vừa cầu nguyện vừa mừng vui mà rơi nước mắt:

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.”

…

Biển thánh quang của Địa Thượng Thiên Quốc lắng xuống, những sóng gió rung chuyển mãnh liệt đáng lẽ phải có trong trận chiến huyền thoại cũng biến mất. Tiếng thánh ca ôn hòa và bình yên vang lên:

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.”

…

Những nếp nhăn xuất hiện trên khuôn mặt của Sard với tốc độ mắt thường có thể trông thấy. Làn da mất đi độ bóng bẩy, trông ông ta lúc này giống y hệt một cái xác khô. Sard giơ tay phải lên, hình chiếu của bảy tầng Núi Thiên đường xuất hiện trên bầu trời, ánh sáng thánh khiết chói lóa đến độ thậm chí còn che khuất cả mặt trời. Những tiếng hát và lời ca tụng kỳ ảo, mỹ diệu, rộn rã mà du dương đồng loạt vang lên, vô số tia sáng bắt đầu hội tụ về phía cụm ánh sáng vô biên trên tầng thứ bảy.

Cảnh tượng quen thuộc này đã tỏ rõ một việc, đó là không nghi ngờ gì, Sard cũng có thể thi triển nó:

Thần Giáng!

Là một mưu sĩ hợp cách, ông ta luôn luôn lấy thực lực của bản thân làm nền tảng cho mọi kế hoạch!

“Thì ra ngươi cũng đã tiếp nhận sức mạnh của Người và tiếp xúc với bí mật đó, thế nên mới tiến xa hơn cả đám dị đoan phương bắc, chẳng trách lại dám có ý định leo lên ngai vị này. Nhưng ngươi không sợ sẽ cứ thế cạn kiệt sinh lực mà chết sao?” Giáo hoàng bỗng nhiên chuyển sang phương thức trao đổi bằng cách cảm ứng tín ngưỡng nguyên thủy nhất. Trong lòng Ông ta có chút bất ngờ, nhưng cũng có chút bình tĩnh khi điều này vẫn nằm trong dự liệu. “Ngươi dụ dỗ Thiên Thần Vương, hay hắn dụ dỗ ngươi… Rốt cuộc ngươi đã gặp được chuyện gì ở Linh Giới…”

Sard đưa đôi mắt đã đục ngầu trở lại của mình nhìn về phía Giáo hoàng Benedict II: “Ta thi triển Thần Giáng xong chưa chắc đã chết, nhưng để bị ngươi bắt được thì cái chết là chắc chắn. Chỉ duy nhất một người trên thế giới này có thể nắm giữ bí mật đó. Còn về việc ta đã gặp phải chuyện gì, cứ đợi bắt được ta đi đã rồi hẵng hỏi.”

Kiểu giao tiếp này là giao tiếp ở phương diện tinh thần, có thể được hoàn thành chỉ trong nháy mắt.

Giáo hoàng Benedict II mỉm cười giơ cao quyền trượng bạch kim trong tay lên lần nữa, ánh sáng thánh khiết tỏa ra còn mạnh mẽ, cuồn cuộn, thiêng liêng, cao thượng và bao trùm vạn vật hơn cả của Sard. Toàn thân chìm trong thánh quang, Ông ta tụng niệm một cách thành kính mà chớp nhoáng:

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.

Người là đấng sáng tạo, và cũng là đấng thống trị.”

Toàn thể các tín đồ ở thành phố Rentaro, giáo phận Holm, Thánh thành Lance cùng tất cả giáo sĩ, ai nấy đều trào dâng cảm giác xúc động và vui mừng, sau đó bắt đầu cầu nguyện:

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.”

…

Đôi mắt sâu thẳm của Benedict II tựa như có vô số vì sao rực rỡ bên trong và nối với nhau tạo thành hình chữ thập. Hình chiếu của Núi Thiên đường phía sau Ông ta giáng thế cùng với tiếng thánh ca và ánh sáng bao quanh. So với của Sard, nó rõ ràng hơn, đồng thời cũng quấy nhiễu việc Sard tích lũy sức mạnh để chờ thời tung ra Thần Giáng, khiến cho ông ta phải mất nhiều thời gian hơn để ổn định nó.

“Ngươi…” Sard có chút ngạc nhiên khi thấy Benedict II không hề lo lắng sinh lực sẽ bị rút cạn. Hơn nữa, Thần Giáng của Ông ta hình như cũng không khác gì so với bình thường.

Khóe môi Benedict II nhếch lên thành một nụ cười giễu cợt: “Ngươi nghĩ ta nắm giữ bí mật nhiều năm như vậy mà lại không nghiên cứu sâu về nó sao?

Còn về cái chết, kỳ thực nó cũng chẳng đáng sợ đến thế đâu.”

Vẻ ngoài của Ông ta cũng già đi nhanh chóng, nhưng vẫn chậm hơn nhiều so với Sard.

“Kẻ dị đoan kia, hãy nhận lấy sự phán quyết của Thần!” Thánh quang từ Núi Thiên đường phía trên Benedict II ngưng tụ lại, tràn vào tầng thứ bảy. Kế đó, ánh sáng màu trắng sữa vô biên vô tận bao trùm cả bầu trời.

Nhưng rồi Sard cũng thi triển Thần Giáng của bản thân:

“Thứ ác quỷ đã cướp đoạt quyền hành của Thần, hãy nhận lấy sự phán quyết!”

Trên bầu trời không còn thứ gì khác ngoại trừ thánh quang màu trắng sữa.

Thần Giáng đối đầu với Thần Giáng!

……

Bên ngoài thành phố Rentaro, không có tiểu đội liên lạc dự bị nào của Ma pháp Nghị viện bị Địa Thượng Thiên Quốc bao phủ.

Họ kích hoạt thuật liên lạc điện từ, kết nối tới tinh cầu nhân tạo và gửi tình báo đến nơi xa.

Sâu bên trong Dãy núi Hắc ám, cùng với sự hợp tác của Đại Công tước Orvarit, Stanis đã thành công đưa ông ra khỏi Aalto và thả ông vào trong ma tháp. Sau đó, Stanis mở một cổng dị giới đã được chuẩn bị từ trước và tới một nơi có vô số núi lửa đang phun trào.

Ông đi thẳng vào cung điện bên trong núi lửa. Giọng nói uy nghiêm của Thời Quang Long Cổ Đại Danisos đang trông giữ tại đây vọng tới từ sâu bên trong cung điện: “Stanis, ngài đang làm gì ở đây? Muốn gia nhập với bọn ta sao?”

“Danisos, chuyện này để bàn sau đi. Ta chỉ tới để báo cho ngài một tin. Hiện tại giáo hội và Ma pháp Nghị viện đang có chiến tranh toàn diện. Giáo hoàng, Melmax và mười hai thành viên khác của Đại hồng y đoàn đang giao chiến ở trên bầu trời phía trên thành phố Rentaro. Thiên Thần Vương cũng đã đích thân đến.”

Sau một thoáng im lặng, Danisos nói, thanh âm chất chứa đầy hận ý: “Là thật à?”

Aflora, vợ của hắn, đã chết dưới Thần Giáng của Giáo hoàng. Thông qua mối quan hệ với Thân vương người sói, Nhãn Ma Quân Chủ và các pháp sư truyền thừa cổ đại, Ma pháp Nghị viện đã “điều chỉnh” thứ tự canh giữ Nghị viện Hắc ám, khiến cho hắn “tình cờ” ở đây vào đúng thời gian này.

Nếu như họ tìm kiếm sự hỗ trợ của Nghị viện Hắc ám từ trước thì có lẽ sẽ phản tác dụng, bởi vì còn có rất nhiều cường giả huyền thoại ở đây cực kỳ thù địch với Ma pháp Nghị viện. Do đó, chẳng thà lôi kéo một thời quang long cổ đại ở cấp bậc huyền thoại đỉnh phong còn hơn, không cho hắn có nhiều thời gian để cân nhắc!

“Nhưng ta nghĩ đám người bên Dracula sẽ muốn để giáo hội và Ma pháp Nghị viện chiến đấu một trận, đợi cả hai bên đều chịu tổn thất nghiêm trọng rồi mới động thủ hơn đấy.” Không ai nghe lời ai, đây chính là tinh hình nội bộ của Nghị viện Hắc ám. Thần Giáng quả thực có sức uy hiếp rất lớn.

Stanis cười nói: “Chủ ý rất hay. Có điều, sao chúng ta không ăn chút điểm tâm nhỉ? Sức mạnh của giáo hội ở nhiều nơi đang trống không đấy, giết một hai Thánh Hồng y hay Hiệp sĩ huyền thoại sẽ là thu hoạch đáng kể.”

Danisos đè nén sự căm hận lại và nói: “Ta sẽ thông báo cho Dracula và Rhine trước.”

Một lúc sau, hắn nghi ngờ nói: “Rhine lại biến mất rồi…”

……

Ngước nhìn bầu trời bên ngoài Địa Thượng Thiên Quốc trên cao vạn dặm, lại nhìn biển ánh sáng bao la tưởng chừng như biển nước và bầu trời xanh đã hoán đổi cho nhau, Lucien có chút sợ hãi. Sard cũng có thể thi triển Thần Giáng?

Điều này thực sự nằm ngoài mọi dự tính!

Sau đó, cậu không lo lắng gì thêm nữa mà trực tiếp vượt qua lớp phòng ngự thần thuật bên ngoài và xông tới tẩm cung của Natasha. Sở dĩ ban nãy cậu không vào ngay là bởi e ngại lúc Giáo hoàng tới sẽ tiện tay xóa sổ luôn cả cậu.

Do bản thân chính là người cải tạo, Lucien hiểu rất rõ điểm yếu cũng như khiếm khuyết của lớp phòng ngự thần thuật bên ngoài, vậy nên cậu có thể dễ dàng nhìn thấy Natasha thoát ra khỏi Địa Thượng Thiên Quốc.

Dù dũng mãnh và kiên định như vậy, tay phải cầm Kiếm Chân Lý của cô vẫn không kìm được mà khẽ run rẩy. Trong kế hoạch 3 này, cô chính là người phải chịu rủi ro lớn nhất!

Nếu Giáo hoàng không tin cô, vậy thì khi Sard đến, cô sẽ mất đi cơ hội tốt nhất để trốn thoát. Nếu Giáo hoàng tin nhưng lại cho rằng cô cũng có vấn đề, vậy thì Ông ta sẽ có thể tiện tay giết cô luôn. Nếu khởi đầu suôn sẻ nhưng hậu quả của cuộc chiến giữa hai người vượt quá dự liệu, khiến cô không thể chống cự và trốn thoát với Kiếm Chân Lý, vậy thì cô cũng sẽ chết. Tình thế của cô kiểu nào cũng là ngàn cân treo sợi tóc.

Tuy vậy, tiếc tính mạng của bản thân thì làm sao có thể làm nên đại sự? Việc chiến thắng mà không phải mạo hiểm chỉ có thể xảy ra khi thực lực áp đảo mà thôi. Lucien cũng đã lãng phí một vật phẩm huyền thoại cho cô rồi, vậy sao không đối mặt với nguy hiểm như một hiệp sĩ thực thụ?

Natasha ổn định lại tâm trạng: “Em không sao. Giờ phải tranh thủ thời gian triệu tập một cuộc họp quý tộc để thống nhất chiến tuyến, tác động đến đại cục cũng như quyết định của các Hiệp sĩ huyền thoại. Anh hãy đi khống chế trung khu kết giới thần thuật của thành phố Rentaro. Ngài Winston sẽ ngăn Kritonia lại. Ngài ấy chưa chắc sẽ giúp em, nhưng cũng sẽ không ngăn cản anh đâu, bằng không quý tộc nhất định sẽ hoàn toàn rơi vào tay giáo hội.”

Do trận chiến huyền thoại, các quý tộc đã đến đây đều không dám rời đi. Cung điện Nekso với thánh trận phòng thủ chính là nơi an toàn nhất trong cả thành phố Rentaro lúc này. Đương nhiên, họ đã tìm kiếm cơ hội để thoát ra khỏi thành phố, nhưng tiếc là chẳng có một ai biết bí ẩn của Địa Thượng Thiên Quốc cả. Càng giãy giụa, họ sẽ càng không được như ý nguyện.

“Được.” Lucien đáp không chút chần chừ. Đây không phải là thời điểm thích hợp để trao đổi tình cảm. Cùng lúc đó, cậu quay ra gật đầu với người đàn ông tóc bạc đang bước ra khỏi cung điện bên cạnh: “Lần này cảm ơn anh nhiều lắm, Rhine.”

Người đàn ông điển trai mặc áo trong màu đen và áo khoác ngoài màu đỏ này chính là Bá tước Ngân Nhãn Rhine. Anh cười khúc khích nói: “Theo như lời hứa lúc trước, sau khi thoát khỏi khốn cảnh, tôi sẽ để cậu chọn một món vật phẩm huyền thoại. Nhưng cậu đã nguyện ý từ bỏ để đổi lấy việc tôi bảo vệ Natasha trong một thời gian, tôi cũng không có ý kiến. Dù sao tôi cũng chẳng có nhiều vật phẩm huyền thoại.”

Rhine có thể mượn dùng sức mạnh của Ngân Nguyệt, vậy nên khả năng anh cứu được Natasha và trốn thoát là rất cao, trừ phi Giáo hoàng muốn giết cô bất chấp mạng sống của bản thân.

“Cơ mà, cậu không nói chi tiết cho tôi biết trước. Nếu tôi mà biết kẻ thù là Sard…”

Rhine ngẩng đầu lên nhìn khung cảnh Thần Giáng đáng sợ trên bầu trời, sau đó bật cười:

“Tôi trước giờ vẫn luôn là một người đàn ông có lòng dạ hẹp hòi.”