Chương 560 - "Phát sóng trực tiếp"


Lời còn chưa kịp dứt, Gordon bỗng thấy Lucien tách ra làm hai, một bên trái, một bên phải. Cậu thi triển Nghĩ Tượng lần nữa, kế đó, từ trên người hai Lucien lại xuất hiện hai bóng người khác, tổng cộng bốn Lucien vây quanh và quan sát gã từ xa. Hiện tượng này là do cả Lucien thật và simulacrum của cậu đồng thời thi triển Kính Ảnh Thuật.

Giao chiến với pháp sư quả thực phiền phức. Gordon không có ma cụ hay thần cụ nào có khả năng thi triển những thần chú kiểu như Chân Tri Thuật, thành thử chỉ có thể nghiến răng mà biến thành kiếm quang màu xám bạc, sau đó dựa vào trực giác của hiệp sĩ để tấn công. Hào quang hiệp sĩ ở cấp độ của gã dù sao cũng có nhiều phương tiện để tấn công tầm xa.

Nhưng gã còn chưa kịp lao ra thì bỗng nghe thấy Lucien nhỏ giọng nói:

“Gọi chi viện.”

Khi những lời này được thốt lên, chiếc kính độc nhãn của cậu đồng thời tỏa ra một chút ánh sáng.

Chi viện?

Tim Gordon chợt hẫng mất một nhịp. Có Đại pháp sư hay pháp sư cao cấp nào khác ở gần đây sao? Mặc dù có chút hoài nghi rằng Lucien chỉ đang giở trò, nhưng nơi này là Rentaro, Allyn thì ở ngay kia, cả hai đều là nơi có mật độ pháp sư đông nhất trên thế giới. Ma pháp Nghị viện hẳn là phải có rất nhiều nhân thủ khi tiến hành chiến dịch.

Nghĩ đến Đại hồng y Sard, người đang đối đầu với Giáo hoàng, Gordon đột nhiên mất đi ý chí chiến đấu. Kiếm quang đang lao về phía trước chợt khéo léo vẽ một vòng cung và bay về hướng khác.

Ngay khoảnh khắc Gordon bay ra, màu sắc xung quanh gã nhanh chóng mờ đi, chỉ còn lại một màu xám đen vô hồn. Cả người gã đông cứng giữa không trung, trông như thể một con côn trùng nhỏ mắc kẹt trong khối hổ phách.[note67573]

Thần chú bậc chín, Dừng Thời gian!

Giữa không trung, hình bóng của Morris hiện ra. Cục diện lúc này ngày càng suôn sẻ, thậm chí còn xuất hiện cả một pha Thần Giáng đối đầu Thần Giáng đầy hoành tráng, mà chúng cũng chẳng trút lên người mình, hoàn toàn có thể đứng ngoài quan chiến như thể chỉ đang thưởng thức một vở opera cổ điển, thành thử Morris đang có tâm trạng rất tốt. Ông đưa đôi mắt xám bạc nhìn Lucien nói: “Hê, sao cậu biết ta ở gần đây?”

“Giáo hoàng và Sard đã lên tới độ cao mười nghìn mét, thế nên tôi nghĩ Ngài Morris và các thành viên của Vương thất Holm hẳn cũng phải vào rồi.” Lucien còn lâu mới nói thật rằng cậu thực chất chỉ đang lừa Gordon.

Lucien mặc dù luôn tin rằng nếu mình “gọi chi viện”, Ngài Morris và các Đại pháp sư cũng như pháp sư cao cấp khác sẽ tới viện trợ trong vòng tối đa ba mươi giây, nhưng cậu cũng không cho là sẽ có hiệu quả ngay lập tức. Chẳng qua, nếu có thể trực tiếp dọa sợ Gordon, cậu sẽ tiết kiệm được ba mươi giây, còn nếu không thể, cho dù đang bị áp chế, cậu vẫn có thực lực ma thuật bậc bảy. Ngay cả khi không thể biến hình thành Hào quang hiệp sĩ và phát huy được tác dụng của tay trái đi chăng nữa, cậu vẫn thừa sức trụ được nửa phút.

Cho dù Gordon có “thiên thần giáng lâm” nhập hồn và được Địa Thượng Thiên Quốc cường hóa, từ đó đạt tới trình độ Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín đi chăng nữa, Lucien vẫn tin những loại ma thuật kỳ quái khó lường của bản thân sẽ có thể giúp cậu chèo chống được ít nhất một phút. Đó là chưa kể cậu vẫn còn có một cuộn phép bậc chín Pháp Cầu Hủy diệt Tối thượng và hai ống “heli rắn” có thể thi triển Roi Băng Tuyết Nữ Thần.

Điều duy nhất cậu không ngờ tới, đó là Ngài Morris lại đến nhanh như vậy. Xem ra mục tiêu chính của ông cũng là trung khu điều khiển của kết giới thần thuật.

Nhìn thấy trong cơ thể Gordon hình như có một tia sáng đang từ từ tỏa ra, làm suy yếu đi hiệu quả của Dừng Thời gian, Morris liền thu lại nụ cười rồi nói với Lucien: “Cậu tới trung khu điều khiển đi, hắn để ta xử lý. Dù sao thì hắn cũng là một thành viên của Vương thất, hắn chết dưới tay ta thì người khác sẽ dễ chấp nhận hơn.”

Lucien không chút do dự, liền cùng bốn người khác lao về phía trung khu điều khiển, trong lòng thầm cảm ơn sự thấu đáo của “kế hoạch”, bằng không cậu đã chẳng thể dễ dàng đột phá tuyến ngăn cản của Gordon như vậy.

Đương nhiên, Lucien cũng hiểu rằng người mà Sard bố trí để kiểm soát trung khu kết giới thần thuật không đời nào có thể là Gordon. Trái lại, gã phải là ứng cử viên cho vị trí quốc vương Holm để xoa dịu các quý tộc sau khi ông ta giết Natasha mới đúng. Còn người đáng lý nên xuất hiện ở đây chính là Thời Quang Chi Tâm Kritonia!

Song, hiện tại Sard đang phải đối đầu trực diện với Giáo hoàng, Kritonia liệu sẽ “trung thành” đến mức nào mà có thể chết vì ông ta đây? Đó là chưa kể Kritonia còn đang bị Dạ Hành Giả Winston ngăn cản nữa.

Bên trong một cung điện gần đó, Winston, người để hai hàng ria mép, đứng trước cửa sổ kính kéo dài từ trần xuống sàn và nhìn xuống bằng vẻ thong dong, sau đó nói với Kritonia bên cạnh: “Sard đối đầu trực diện với Đức Thánh Cha, cho dù có Thần Giáng làm con bài tẩy đi chăng nữa thì cùng lắm cũng chỉ có thể đồng quy vu tận. Ngài Kritonia, ngài vẫn định ra tay với tôi sao?” Kritonia là anh hùng huyền thoại sáng lập Vương quốc Holm, đồng thời là huyền thoại bậc ba, vậy nên lời nói của “cậu nhóc” chỉ mới trở thành huyền thoại chưa đầy một trăm năm như hắn luôn tỏ ra vô cùng tôn kính.

“Cho dù ngài có hối hận, muốn thông qua lập công để tẩy trắng hiềm nghi là dị đoan của mình, ngài cũng nên xem xem cục diện phát triển ra sao, xem xem Đức Thánh Cha sau khi dùng Thần Giáng xong thì sức mạnh còn lại nhiều ít thế nào đã.”

Nửa câu sau của Winston gần như giống hệt những gì Kritonia từng nói với hắn trước đây. Dường như cảm nhận được sự thăng trầm của thời gian, ông ta trầm mặc phóng mắt ra ngoài cửa sổ, nhìn Lucien bắt đầu phá giải lớp phòng ngự bên ngoài trung khu điều khiển của kết giới thần thuật – Việc cải tạo nơi đây liên quan đến Hiệp sĩ huyền thoại trấn thủ, Lucien e ngại sẽ bị Sard đề phòng nên chưa từng nghĩ tới chủ ý này. Nhưng may mắn thay, Natasha đã đưa cho cậu sơ đồ cấu trúc của toàn bộ thánh trận, vậy nên cậu tin là mình có thể bẻ khóa được nó chỉ trong vòng vài chục giây.

Kế đó, Kritonia thở dài rồi quay người bước sâu vào trong gian phòng trải thảm dày.

Winston chỉ mỉm cười không nói, ánh mắt lại hướng về phía Lucien ở bên ngoài, trong lòng cân nhắc xem có nên âm thầm giúp đỡ cậu để tiết kiệm chút thời gian cho mọi người hay không.

Đột nhiên, hắn phát hiện tất cả mọi thứ xung quanh mình đều chậm lại, giống như đã lún sâu vào trong một đầm lầy.

Một đường kiếm quang lóe lên, nhưng Winston không bị chém trúng. Hắn bước ra từ trong một góc tối khác, toàn thân giống hệt như một cái bóng trong đêm tối.

Nhìn một Kritonia với biểu cảm kiên quyết, Winston nói: “Ngài Kritonia, ngài…” May thay, hắn vẫn luôn cảnh giác, chưa từng buông lỏng phòng bị.

Kritonia khẽ thở dài: “Có một số việc, một khi đã làm thì không thể quay đầu.”

“Cho dù không tìm ra được cách để tấn thăng lên bậc ba, tôi vẫn có thể ngăn được ngài một lúc lâu đấy, Ngài Kritonia. Ngài có chắc là sẽ không đợi nữa không?” Winston tin là ngay cả khi Kritonia đột phá qua được mình, cục diện bên ngoài hẳn là cũng đã không thể đảo ngược được nữa, vậy nên hắn cố gắng thuyết phục lần cuối.

Trừ phi thực sự cần thiết hoặc trong lòng đã nghiêng về phía Ma pháp Nghị viện một chút, còn không thì hắn cũng chẳng nguyện ý đối đầu trực diện với một Thời Quang Chi Tâm mạnh hơn mình rất nhiều.

Kritonia lắc đầu: “Ta và cậu đều là hiệp sĩ, đều biết ý chí của bản thân kiên định nhường nào. Ta biết rõ chỉ có rất ít hy vọng, nhưng chúng ta phải cố gắng nắm bắt nó thay vì chỉ ở yên một chỗ chờ đợi kết quả. Cho dù có chết, ta cũng phải chết trên chiến trường!”

Một trận chiến ác liệt nổ ra giữa hai người. Cả hai lập tức bị kéo vào trong Địa Thượng Thiên Quốc.

Do trận chiến của Hiệp sĩ huyền thoại đòi hỏi nhiều không gian, vậy nên chẳng mấy chốc, họ đã xuyên thủng lớp phòng ngự thần thuật và giao chiến giữa không trung.

……

Thân mặc giáp màu xám bạc, đầu đội vương miện vàng kim, Natasha cắm Kiếm Chân Lý xuống bục trước mặt, sau đó đưa đôi mắt trong trẻo như pha lê nhìn quanh đại sảnh rồi cất giọng đầy uy nghiêm và vang dội:

“Giữa giáo hội và Ma pháp Nghị viện đã nổ ra một cuộc chiến trực diện. Đã đến lúc chúng ta phải đưa ra quyết định.

Nên theo giáo hội để diệt trừ cái ác và quay trở lại với thời kỳ đầu của cuộc đại ly giáo Bắc – Nam, hay là nên giúp Ma pháp Nghị viện đánh đuổi các phe phái cực đoan trong giáo hội và trực tiếp quy đức tin về cho Thần? Đây là chủ trương cải cách tôn giáo do Hồng y Richard khởi xướng. Điều này sẽ khiến một giáo hội đã chia rẽ dung hòa với chúng ta.

Nếu chúng ta chọn cái trước, rất có thể sau khi chịu tổn thất đến một mức độ nhất định, Ma pháp Nghị viện sẽ bỏ trốn vào sâu trong Vô biên Hải. Tới khi đó, chúng ta sẽ trở thành tiền tuyến đối đầu với Ma pháp Nghị viện. Ta tin là giáo hội sẽ phải dựa vào chúng ta. Cộng thêm sự tồn tại của dị đoan phương Bắc, tất cả sẽ đạt được một thế cân bằng mới.

Nếu chúng ta chọn cái sau, Ma pháp Nghị viện cũng sẽ phải dựa vào chúng ta và phe ôn hòa sau khi chia rẽ khỏi giáo hội để chống lại giáo hội. Đây cũng là một thế cân bằng mới, và chúng ta sẽ không còn cần phải lo bị những giáo sĩ và kẻ gác đêm phe cực đoan ám sát nữa, đồng thời khôi phục lại được trạng thái tương đối yên bình.

Chìa khóa dẫn đến thắng lợi trong trận chiến này nằm trong tay chúng ta. Mọi người lựa chọn thế nào?”

Natasha chủ ý dừng lại ở đây. Mọi quý tộc có mặt đều hiểu ý của Nữ Vương Bệ hạ. Cảnh tượng giao chiến kinh hoàng bên ngoài cũng nhắc nhở bọn họ rằng tất cả đều là sự thật.

Bên cạnh đó, họ biết rất rõ rằng cho dù chọn phe nào, chỉ cần cuối cùng ở phe thắng thì lợi ích của họ sẽ được đảm bảo. Yêu cầu duy nhất là sau khi chọn phe, họ không phát hiện bản thân ở bên thua là được, do đó vẫn phải chờ xem cục diện biến đổi thế nào đã.

Lúc này, Công tước Rex đội tóc giả màu trắng đứng lên và trầm giọng nói: “Nữ Vương Bệ hạ, chúng ta đều là người của Thần, đức tin của chúng ta là không phải nghi ngờ. Nếu như có thể đạt được thế cân bằng mới, lợi ích cũng được đảm bảo, vậy tại sao chúng ta không chọn giáo hội? Tại sao lại phải trộn lẫn với đám pháp sư tà ác đó?”

Hơn một nửa số quý tộc phe bảo thủ gật đầu. Điều này thực sự phản ánh những suy nghĩ bên trong nội tâm của họ. Ngay cả trong số những quý tộc phe khai sáng cũng có nhiều người chấp nhận pháp sư và hợp tác với họ để kiếm tiền, nhưng khi cục diện chung thay đổi, họ sẽ không ngần ngại mà vứt bỏ những pháp sư đó.

Cả căn phòng tức thì rơi vào im lặng. Công tước James siết chặt nắm đấm rồi đứng bật dậy: “Ta phản đối! Nếu theo giáo hội, mọi người không lo sẽ bị đám kẻ gác đêm phe cực đoan ám sát sao? Bọn họ có cho phép các xưởng giả kim, điện thoại, đèn pha lê ma thuật, đài radio và những thứ khác tồn tại không? Mọi người muốn quay trở lại trạng thái quê mùa như ngày xưa sao?”

Mặc dù Natasha không trao đổi trước với ông, nhưng mức độ hợp tác của Công tước James đối với Ma pháp Nghị viện đã sâu đến nỗi người ngoài không thể tưởng tượng nổi rồi. Bên cạnh đó, ông còn biết rõ khuynh hướng thực sự của Nữ Vương Bệ hạ. Nhớ lại cơn phẫn nộ khi bản thân suýt chết dưới tay Chú Nguyền Thiên Sứ, ông nhanh chóng đưa ra quyết định.

Natasha hài lòng gật đầu. Không hổ là trụ cột của phe khai sáng, một người được cả Ma pháp Nghị viện và Lucien cho là đáng tin cậy.

Sau khi Công tước James phát biểu, rất nhiều quý tộc phe khai sáng cũng bày tỏ quan điểm của mình. Tuy nhiên, bọn họ vẫn tỏ ra tôn trọng và nói rằng sẽ chấp nhận quyết định cuối cùng một cách giảo hoạt.

Để không lãng phí thêm thời gian, Natasha ấn lòng bàn tay phải xuống, ngăn cuộc tranh luận lại:

“Trước tiên, hãy để ta nói vài lời.”

……

Đứng trong đại sảnh của Nghị viện Quý tộc, Hoàng Hôn Chi Ca Yourcenar lắng nghe “phát sóng trực tiếp” cuộc họp ở Holm giữa Nữ Vương và tất cả các nghị viên quý tộc, nghe Natasha giải thích cục diện hiện tại, phân tích hai loại tình huống, nghe các cuộc tranh luận ngắn của các quý tộc.

“Nếu chỉ có thế này thì chưa đủ để thuyết phục chúng ta. Vẫn chỉ có thể dựa vào sự thay đổi cục diện cuối cùng thôi.” Yourcenar trầm giọng nói với các quý tộc khác.

Hai thế cân bằng mới này, bất kỳ quý tộc đầu óc bình thường nào cũng đều có thể nghĩ ra, không phải là ý tưởng của riêng mình Natasha. Đối với những quý tộc đã quen với thế cân bằng, điều quan trọng nhất là phải đứng về phe thắng.

Một quý tộc ở bên cạnh gật đầu nói: “Tôi vẫn cho rằng giáo sĩ đáng tin hơn pháp sư. Các pháp sư cổ đại để lại quá nhiều ấn tượng xấu, trừ phi có một thứ lợi ích nào đó không thể cưỡng lại.”

Tại Vương quốc Brianne, Vương quốc Colette và Hành lang Ven biển phía Bắc, Búa Hư Không, Hiệp Sĩ Tai Ương, Thiêu Nữ và Sinh Mệnh Thu Cát Giả đều bày tỏ quan điểm tương tự.

Trong khi hai cường giả huyền thoại Búa Hư Không và Hiệp Sĩ Tai Ương vẫn đang tập trung quan sát bên ngoài, Brook đã xử lý xong Beaver và cùng Holt tiến vào trong ma tháp của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca để trở về Allyn thông qua cổng dị giới được thiết lập sẵn.

Bọn họ chính là những mắt xích trọng yếu ảnh hưởng đến việc cục diện thay đổi!

‘Không xác định được vị trí của Allyn…’ Brook khẽ cau mày. Thông qua chiêm tinh, ông đại khái đã nhận ra Allyn đang bị bao phủ trong một loại kết giới nào đó, vì vậy ông liền quyết định quay trở lại khu vực ngoại thành Rentaro bằng cách nhảy không gian.

Do Vương quốc Brianne và Vương quốc Holm cách nhau không xa, nếu bay hết tốc lực thì chỉ mất chưa đầy vài phút, vậy nên việc nhảy không gian chỉ tốn của Brook có hơn mười giây.

……

Bên trên đống đổ nát của Đại giáo đường Quang Huy, Fernando, người đang bị trấn áp, cũng như Hathaway và Douglas, những người đang trấn áp, tranh thủ cơ hội trao đổi với nhau. Đến lúc rồi! Phải nhanh lên trước khi Giáo hoàng trở lại!