Chương 561 - Thủ đoạn vô sỉ của pháp sư


Thủ Dạ Giả, Thánh Anthony, người đang đối chiến với Bàn Tay Hủy Diệt Oliver, là một Hiệp sĩ huyền thoại bậc ba sở hữu huyết mạch Quang Minh. Dưới sự cường hóa của Địa Thượng Thiên Quốc, ông ta phát hiện uy lực của những thần chú như Pháp Cầu Vùi lấp và Lồng Hủy diệt do Grand Arcanist này thi triển đang không ngừng suy giảm, lực áp chế tích tụ lên người ông cũng không ngừng tăng. Vì vậy, Oliver lặng lẽ di chuyển lại gần Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway, người đang trấn áp hai Thánh đồ, cố gắng tìm kiếm sự hỗ trợ từ cô.

‘Đám bọn chúng mà tụ hợp lại, có sự hỗ trợ của Hathaway ở bậc huyền thoại đỉnh phong, khả năng cao là lợi thế của ta sẽ tiêu tan.’ Nhờ phản hồi từ Địa Thượng Thiên Quốc, Anthony hiểu rằng Chúa Tể Nguyên Tố đã trấn áp Thánh Anasta và Thánh Augusta triệt để. Trên người bọn họ, ngoại trừ “thần cụ”, mọi vật phẩm, tác dụng, thậm chí cả một phần thân thể đều đã bị phá hủy dưới sức mạnh của Hào hoa Liệt giải và Phân giải Nguyên tố. Trận chiến này làm người ta vừa thống khổ vừa buồn bực. Nếu như không phải vẫn còn thánh quang bao phủ quanh người, khéo bọn họ đã gần như khoe tấm thân trần như nhộng được Thần ban cho của mình ra trước mặt mọi tín đồ ở thành phố Rentaro rồi.

Nghĩ đến số phận bi thảm khi bị trúng Hào hoa Liệt giải và Phân giải Nguyên tố nếu cứ đến gần hơn, Anthony cảm thấy nên ngăn Oliver lại gần cô. Mặc dù nếu như vậy, các Grand Arcanist sẽ ở trong cùng một phạm vi, dễ dàng để cho Đức Thánh Cha tiêu diệt một thể luôn, nhưng Hào hoa Liệt giải chỉ có một vài thần chú hoặc thánh chú, giả dụ như thánh chú huyền thoại Cõi Phúc lành, mới đủ sức ngăn chặn hoặc làm suy yếu nó. Anthony là Hiệp sĩ Thần thánh, làm sao có thể sử dụng một thánh chú cấp cao như vậy?

So ra thì Oliver, người không thể sử dụng Hào hoa Liệt giải, vẫn “dễ thương” hơn rất nhiều. Đối với Liệt giải Cao cấp, ông ta hoàn toàn có thể chống đỡ bằng khả năng kháng phép của bản thân mình.

Ngay khi suy nghĩ này vừa lóe lên trong đầu, ông ta liền phát hiện Phù Thủy Băng Địa Hellen ở bên kia cũng đang trong hoàn cảnh tương tự như Oliver và từ từ lại gần Hathaway. Thấy vậy, Thánh Phục Cừu Giả, Thánh Melmax, liền ép Chúa Tể Bão Táp cũng phải lại gần Hathaway, cố gắng kết nối chiến trường lại với nhau.

‘Thánh Melmax đã ở huyền thoại đỉnh phong nhiều năm, dù không bằng được Douglas, nhưng đánh bại Fernando sẽ chỉ là vấn đề thời gian. Nếu đến gần hơn, ngài ấy nhất định sẽ có thể giúp chúng ta kết thúc trận chiến sớm. Hơn nữa, với nhiều người trộn lẫn với nhau như vậy, Hathaway chưa chắc đã dám sử dụng một thần chú diện rộng như Hào hoa Liệt giải. Dù không thể thắng được trong thời gian ngắn, chúng ta vẫn đủ sức trấn áp bọn chúng cho tới khi Đức Thánh Cha trở lại và tặng chúng một đòn chí mạng.’

Anthony đổi ý và lặng lẽ giảm tốc độ công kích, cho phép Oliver thành công di chuyển lại gần Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway.

Hỗn chiến giữa bốn Grand Arcanist và năm Thánh đồ bắt đầu. Nhận được thần thuật hỗ trợ do Thánh Anasta và Thánh Maria tranh thủ tung ra, sức mạnh, tốc độ, lực công thủ các loại của Anthony một lần nữa tăng lên.

Mặc dù không kỳ quái và khó đoán, cũng như không có tầng tầng lớp lớp phương thức giữ mạng như ma thuật, nhưng xét về mặt hiệu quả cường hóa, thần thuật chắc chắn trội hơn. Vì vậy, càng là đoàn chiến, phe có Thánh Hồng y sẽ càng hung mãnh hơn. Bất luận là bản thân Anthony hay là Melmax, tất cả đều phát huy sức mạnh từ Quang Minh và Bình Minh của mình đến cực điểm, chiếu rọi cả một khu vực và trấn áp thật chặt bốn Grand Arcanist. Dường như chẳng bao lâu nữa, bọn họ sẽ giành được chiến thắng cuối cùng.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Anthony cuối cùng quyết định chiều theo Oliver và để ông tiến lại gần hơn. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của Hathaway, Bàn Tay Hủy Diệt và Phù Thủy Băng Địa không còn bị suy yếu nữa. Đối với họ mà nói, tình hình có thể sẽ tốt hơn trước. Dù vậy, Chúa Tể Bão Táp Fernando và Chúa Tể Nguyên tố Hathaway lại rơi vào thế khó và chỉ có thể chật vật chống đỡ.

Đột nhiên, một tia chớp lóe lên trong mắt Fernando, và rồi bão táp nổi lên. Ông trầm giọng gầm lớn:

“Kết giới Bão táp!”

Địa ngục Sấm sét giáng thế đột nhiên bành trướng. Cơn bão đen như hủy diệt thế giới, những tia chớp như bầy rắn khổng lồ, cái nóng làm tan chảy mọi thứ và cái lạnh khắc nghiệt gần độ không tuyệt đối quét qua năm Thánh đồ, bao gồm cả Melmax và Anthony.

Dưới sự hung bạo của cơn bão, bốn bề xung quanh trở nên tối đen như mực, từ trường mạnh mẽ và đáng sợ bóp méo không gian, trong thanh âm rít gào mang theo cả tiếng gầm thét hủy diệt mãnh liệt, ngăn cản năm Thánh đồ rời đi, đồng thời mặc cho Oliver, Hellen và Hathaway bay lên.

Đây là thần chú huyền thoại dựa trên demiplane của Fernando, là một trong hai thần chú căn bản thuộc chức nghiệp huyền thoại của ông!

‘Bọn chúng muốn làm gì? Fernando tính tự sát chắc?’ Melmax có phần sửng sốt. Giờ cả năm Thánh đồ đã liên thủ, bản thân ông ta lại còn là huyền thoại đỉnh phong, việc giết Fernando sẽ chẳng mất đến mười giây đồng hồ, hơn nữa, cuối cùng còn có thể sử dụng Ánh sáng Phán xét để kết thúc trận chiến, khiến cho ông ngã xuống hoàn toàn!

Oliver và Hellen bay ra, mỗi người đứng một bên và niệm một câu chú ngắn:

“Xiềng xích Không gian.”

Không một tiếng động, không gian bên ngoài bóng tối bị từ trường mạnh bóp méo kia bắt đầu đông lại như thể thủy tinh trong suốt.

Sau khi bay lên cao hơn một chút, Hathaway dừng lại, đôi mắt xám bạc lạnh lùng và tàn nhẫn nhìn xuống Fernando cùng năm Thánh đồ bên dưới.

“Các ngài dùng vũ lực phá giải kết giới bão táp, ta sẽ cùng Anasta giết Fernando!” Ngửi thấy có mùi không ổn, Melmax dứt khoát ra quyết định.

……

Cung điện Nekso, bên trong Nghị viện Quý tộc.

Tất cả quý tộc đều im lặng, chuẩn bị lắng nghe Nữ Vương Bệ hạ phát biểu.

Thanh âm dõng dạc của Natasha trở nên trầm xuống, tỏa ra sự uy nghiêm của một bậc vương giả:

“Ta, Natasha Orvarit, nữ vương của Vương quốc Holm, chủ nhân của Chân lý Kiếm Hiệp sĩ Đoàn và Thánh Thập tự Hiệp sĩ Đoàn, đã quyết định sẽ hợp tác với Ma pháp Nghị viện để khu trừ phe cực đoan của giáo hội, đưa phái ôn hòa trở thành quốc giáo!”

Lời tuyên bố kiên định và thái độ kiên quyết của cô khiến cho không ít nghị viên quý tộc chần chừ. Tuân theo chủ quyền đã là thói quen của họ, hơn nữa, nếu nghiêng về phe Ma pháp Nghị viện, họ cũng sẽ không tổn thất lợi ích thực chất nào, mà thế cân bằng mới vẫn sẽ hình thành.

Sau khi nghe những lời của Natasha, các quý tộc phe khai sáng nhanh chóng thống nhất tư tưởng và đưa ra quyết định.

Natasha tiếp tục diễn thuyết đầy hùng hồn và mạnh mẽ:

“Ta không muốn các thần dân của mình không thể ngủ yên bởi lo lắng về việc có khả năng bị những kẻ gác đêm cực đoan ám sát bất kỳ lúc nào!

Ta không muốn các thần dân của mình mất đi của cải và sức sống, không muốn tư tưởng của họ bị Tòa thánh ràng buộc! Mỗi người trong chúng ta đều có quyền diễn giải Kinh Thánh, và mỗi người trong chúng ta đều nên được cảm nhận Thần vĩnh cửu từ sâu thẳm trong trái tim mình mỗi khi cầu nguyện!

Ta không muốn tình trạng của Vương quốc Holm quay trở lại thời kỳ đen tối và mông muội. Con người chúng ta có lý do để tận hưởng, và cũng cần phải được tận hưởng một cuộc sống tốt đẹp hơn. Dù là đèn pha lê ma thuật đem lại ánh sáng, hay là điện thoại, điện báo, radio giúp Vương quốc trở nên nhỏ hơn, giúp việc liên lạc trở nên thuận tiện hơn, thì không nghi ngờ gì, chúng đều là vật phẩm giả kim. Con đường phía trước của chúng ta đã gắn bó mật thiết với Ma pháp Nghị viện rồi!

Các thần dân của ta, lựa chọn của các ngươi là gì?”

Bên trong đại sảnh của nghị viện, tất cả các quý tộc đều im lặng, tựa hồ nội tâm đang đấu tranh dữ dội.

Tại Nghị viện Quý tộc của Vương quốc Colette, Vương quốc Brianne, Công quốc Calais và Hành lang Ven biển phía Bắc, các quý tộc đang nghe phát sóng trực tiếp chỉ có một chút dao động trong lòng. Sau khi đã quen với cuộc sống tao nhã, đầy phẩm vị do vật phẩm giả kim mang lại, việc phải trở về với cuộc sống cũ là điều khó có thể chấp nhận được. Nhưng về sự uy hiếp của vương quyền, bọn họ có quân vương hoặc lãnh chúa của riêng mình, lại chưa từng trải qua sự ám sát của những kẻ gác đêm cực đoan, thành thử không thể sinh ra sự đồng cảm và đưa ra quyết định.

Búa Hư Không Bedrenka và Hiệp Sĩ Tai Ương Basor nhìn nhau rồi cùng khẽ lắc đầu trước bài phát biểu của Natasha. Điều này vẫn không thể lay động được hai người họ và phần đông các quý tộc khác.

Bên trong cung điện Nekso, Rex, chủ tịch Nghị viện Quý tộc, lại đứng dậy và cao giọng nói: “Thần phản đối!

Nữ Vương Bệ hạ không nên đưa ra quyết định trước khi tất cả các quý tộc bày tỏ ý kiến và đạt thành nghị quyết!

Nhất là trong thời điểm then chốt như lúc này, một thời điểm liên quan đến sự sống còn của tất cả mọi người, bất kỳ ai đi ngược lại nguyện vọng của đại đa số quý tộc đều là kẻ phản bội, không thích hợp để trở thành nhà cầm quyền!”

Lúc này, ông ta phủ nhận quyền quyết định của Nữ Vương, sau đó cất giọng vang dội nói:

“Đức Thánh Cha có lẽ sẽ sớm trở lại thôi. Chúng ta có nhất thiết phải đưa ra quyết định nóng vội như vậy không?

Các vị muốn sau khi chết sẽ rơi xuống địa ngục, không thể lên được Núi Thiên đường sao?”

Lời ông ta nói được ít nhất một phần ba quý tộc ủng hộ. Ngoài ra, vẫn có một bộ phận lớn các quý tộc nằm dưới sự dẫn dắt của Công tước Solnhofen một mực im lặng. Lợi ích này chưa đủ lớn để khiến bọn họ phải mạo hiểm.

Trái lại, Công tước James đứng lên phản bác: “Nhìn ra bên ngoài đi. Nhìn Richard đi. Bọn họ vẫn có thể sử dụng thần thuật, còn vừa tấn thăng thêm một cấp nữa kìa. Đó chính là ý nguyện của Thần!”

Thấy các quý tộc phe khai sáng và phe bảo thủ lại sắp tranh luận, Natasha bèn giơ tay lên, đè xuống những ồn ào náo động:

“Ta còn chưa nói xong.”

……

Sau khi thi triển Kết giới Bão táp, Fernando tiếp tục niệm thêm một chú văn khác:

“Nghĩ Tượng Chân thực!”

Ngay tức thì, sáu phiên bản của ông hiện ra, chặn trước mặt năm Thánh đồ.

“Ánh sáng Phán xét!”

“Thần Tích Thuật!”

“Phá Tà Trảm!”

Trong khi đám người Augusta sử dụng thần thuật hoặc những năng lực tương tự thần thuật để tiêu diệt ba Fernando, tiếp đó bắt đầu phá bỏ kết giới bão táp thì Melmax và Anasta xử lý ba Fernando còn lại. Chẳng bao lâu sau, simulacrum bị giải trừ, Fernando liền bị áp chế hoàn toàn.

Trên bầu trời, phần đáy của Allyn đột nhiên tách ra, một khối năng lượng khổng lồ lấp loáng mang theo ánh sáng trong trẻo rơi tự do xuống dưới. Bên trong ánh sáng ấy dường như bao bọc một thứ gì đó giống như nước và tỏa ra một cảm giác khiến lòng người sợ hãi.

Mất đi khối ánh sáng này, ma chướng của Allyn lập tức tối đi rất nhiều, thậm chí cả việc bay cũng trở nên gian nan. Valenhill nhờ vậy mà thuận lợi thoát khốn, nhưng đúng lúc này, một giọng nữ lạnh lùng vang lên:

“Thâm lam Tĩnh lặng.”

Toàn bộ không khí và thánh quang xung quanh ông ta đều đông cứng lại, như thể thời gian đã đóng băng. Hết thảy đều rơi vào trong một màu xanh tĩnh lặng và lạnh lẽo.

Phù Thủy Băng Địa Hellen tranh thủ nhốt tạm thời ông ta lại bằng thần chú huyền thoại của mình, sau đó tiếp tục tập trung vào Kết giới Bão táp. Có lẽ chẳng bao lâu nữa Valenhill sẽ thoát vây, còn cô cũng không thể vượt qua lớp “rào chắn màu xanh” để làm bị thương đến ông ta, nhưng cái cô cần chính là tranh thủ được một chút thời gian này!

Khi khối ánh sáng khổng lồ bao bọc thứ giống như nước kia rơi xuống, khuôn mặt thanh tú nhưng khuyết thiếu biểu cảm của Hathaway lộ ra một chút say mê. Cô liền niệm lên một chú văn dài:

“Bí ẩn tới từ bên trong nguyên tử…”

Thanh âm của cô kỳ ảo tựa thánh ca, nhưng vào tai Melmax, chúng lại giống như một khúc ai ca. Trực giác nhạy bén mách bảo ông ta về một cảm giác kinh hoàng và nguy hiểm không lời nào có thể diễn tả. Không quan tâm điều gì khác nữa, toàn thân ông ta liền hóa thành một tia nắng sớm, kế đó mang theo kiếm quang chém về phía Fernando.

Anasta cũng không chút do dự thi triển Ánh sáng Phán xét.

Ba Thánh đồ bên phía Anthony và Maria cuối cùng đã phá được từ trường biến dạng ở lớp ngoài của kết giới bão táp. Nhưng ngay trước khi có thể đột phá xiềng xích không gian, trong tai họ bỗng vang lên hai giọng nói:

“Pháp Cầu Vùi lấp.”

“Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ.”

Pháp cầu đen sẫm hủy diệt hết thảy cùng lớp băng với nhiệt độ thấp đến đáng sợ ngăn trước mặt họ, buộc họ phải tập trung giải quyết chúng.

Đối mặt với đòn chém của Melmax, Fernando vẫn niệm chú văn bất chấp:

“Đẩu Chuyển Thuật!”

Trước mặt ông bất chợt hiện ra một chiếc gương khắc vô số hoa văn bên trên, phía sau dường như có cả một thế giới khác. Ánh sáng Phán xét chiếu lên nó liền bị chệch hướng, suýt chút nữa trúng vào Anasta.

Đây là phiên bản cải tiến của thần chú bậc bảy Đảo ngược Chú thuật, có thể phản lại sát thương của một mục tiêu riêng lẻ năm lần.

Tuy nhiên, điều này vẫn không đủ để ngăn cản Melmax. Thánh Phục Cừu Giả liền tiêu trừ sức mạnh tà ác và chém tới ông từ bên cạnh.

Hiệu ứng thần chú của Chú thuật Định Tự, Chú thuật Tự Liệt Khí, Kích hoạt Chú thuật các loại liên tiếp lóe lên, hình bóng của Fernando biến mất, sau đó xuất hiện trở lại ở phía bên kia.

Pháp sư nào có thể bị giết dễ dàng như vậy?

Chú văn của Hathaway dần dần được niệm tới cuối. Khối ánh sáng ngày càng lại gần kết giới bão táp, khí tức hủy diệt bên trong cũng ngày càng mạnh.

Đây chính là vật liệu thi triển mà mười bảy Pháp sư huyền thoại đã không ngừng tôi luyện ra trong suốt một năm qua.

Do e ngại nếu uy lực quá lớn, nhiệt độ và năng lượng cao sẽ thực sự bóp méo thời gian và không gian, khiến cho đường nhân quả bị rối loạn, vậy nên họ phải bỏ bớt số lượng vật liệu thi triển phép.

Đây là một đòn gần với cấp bậc Á Thần!

Không biết đã sử dụng loại ma thuật gì, toàn thân Fernando bỗng nhiên được kết nối với Kết giới Bão táp. Một từ trường mạnh đột ngột ập đến, hút Anthony và các Thánh đồ khác trở lại.

Fernando nhìn đám người Melmax với vẻ mặt nghiêm nghị, rồi lại nhìn năm Thánh đồ không ai bảo ai mà cùng tấn công, tìm cách giết mình và mở đường đột phá, trong con ngươi màu đỏ tươi của ông dâng lên một cơn bão đáng sợ.

Pháp sư mạnh hơn giáo sĩ ở điểm nào?

Tuổi thọ dài, thần chú kỳ quái, biến hóa đa dạng, rất nhiều hiệu ứng kích hoạt và phương pháp hồi sinh được chuẩn bị từ trước!

Đã muốn chiến đấu thì phải dùng thứ mình giỏi nhất để đối phó với thứ đối phương kém nhất!

Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng tới rồi đây. Các ngươi đã sẵn sàng chưa?

Ta có ruột thừa ở nhà. Các ngươi có chưa?