Chương 562 - Tiếng kèn hiệu của thời đại mới


Bên ngoài Rentaro, cái nóng của tháng Bảy không hề làm giảm đi vẻ mỹ lệ của cảnh quan.

Không gian phía trên Thiên Hồ chi Địa bỗng nhiên vặn vẹo rồi biến thành một cánh cổng. Bên trong cánh cổng này là một vương quốc có từ trường và dòng điện mạnh đang hòa lẫn vào nhau.

Brook trong bộ tóc giả màu trắng cùng Ngân Nguyệt Học Giả Chelsea Holt vừa bước ra khỏi cổng liền nhìn thấy biển thánh quang đang bao phủ toàn bộ thành phố, còn trận chiến huyền thoại bên trong vẫn đang tiếp diễn, trong lòng họ liền cảm thấy nhẹ nhõm. Cuối cùng cũng đến kịp!

Đúng lúc này, đột nhiên cảm nhận được điều gì đó, Brook bèn nhìn lên bầu trời, để rồi phát hiện một bóng người đầu đội vương miện thần thánh, tay cầm quyền trượng bạch kim đang dần dần hiện ra từ trong biển thánh quang che khuất mặt trời kia.

‘Benedict II! Thần Giáng?’

Hai mắt Brook đột nhiên trợn trừng, nhưng cuối cùng vẫn cấp tốc bay lên nghênh tiếp Ông ta.

Ông ta đáng lẽ phải không dùng được Thần Giáng nữa chứ!

……

Dưới lực hút của từ trường mạnh, khối ánh sáng năng lượng càng lúc càng nhanh, chẳng mấy chốc nữa sẽ tiến vào trong kết giới bão táp. Vào khoảnh khắc này, không chỉ Melmax, mà cả Anasta, Maria và các Thánh đồ khác đều dự cảm được nguy hiểm cực độ, tựa như có một tảng đá đè nặng trong lòng.

Không ai bảo ai, tất cả đều ngầm hiểu một cách lạ thường và đồng loạt tấn công Fernando. Nhất định phải giết được hắn trước khi ma thuật khủng khiếp kia phát huy hiệu lực, phải giải trừ được kết giới bão táp và tránh thật xa trung tâm!

Không chút do dự, ba Thánh đồ đều đồng thời thi triển Ánh sáng Phán xét, trong lòng vô cùng tức giận. Có chết cũng phải kéo ngươi chết cùng!

Uy nghiêm, bao la, trật tự và rực rỡ, ba Ánh sáng Phán xét mang theo khí tức phân xử vạn vật xuyên thủng bầu trời rồi ầm ầm lao về phía Fernando, khuấy động biển thánh quang trong Địa Thượng Thiên Quốc sục sôi mãnh liệt.

Thời khắc này, bọn họ đều không thể phân tâm phòng thủ mà chỉ đành dựa vào những hiệu ứng thần thuật còn sót lại trên người để chống cự lại công kích từ kết giới bão táp. Không giết được Fernando thì mọi ý nghĩ khác đều chỉ là dư thừa!

Ở bên kia, Melmax và Anthony đã hợp nhất sức mạnh từ Bình Minh và Quang Minh của họ vào trong kiếm quang, đồng thời thi triển Truyền kỳ Trọng Phá Trảm mà chỉ những Hiệp sĩ Thần thánh mới có!

Tuy nhiên, Fernando không những không lùi mà còn tiến. Phớt lờ đòn tấn công của hai Hiệp sĩ huyền thoại, ông xông về phía ba Ánh sáng Phán xét.

Chiếc gương khắc những hoa văn tinh xảo tựa như cánh cổng nối liền hai thế giới lại xuất hiện. “Bang, bang, bang.” Sau ba âm thanh giòn giã, Ánh sáng Phán xét tuân theo định luật phản xạ ánh sáng mà bật trở lại.

Hiệu quả của Đẩu Chuyển Thuật vẫn chưa hề bị giải trừ!

Do đã chủ động đối mặt với Ánh sáng Phán xét, Fernando ngay sau đó liền lãnh trọn hai đòn Truyền kỳ Trọng Phá Trảm.

Kiếm quang găm vào trong thân thể, máu thịt văng tứ tung, Chúa Tể Bão Táp bị chém thành ba mảnh, áo choàng ma thuật trên người ông không phát huy được một chút tác dụng gì.

‘Đến cả Áo Choàng Chúa Tể hắn cũng không mặc?’ Mãi đến giờ này, Melmax mới sực hiểu ra vì sao ngay cả khi bị ông ta trấn áp, Chúa Tể Bão Táp cũng không hề sử dụng Mắt Bão!

Đáng tiếc ông ta đã nhận ra quá muộn!

Ba khối thi thể sáng lên những tia điện li ti rồi nhanh chóng vặn vẹo, cuối cùng lại biến thành ba Fernando!

Thế mà vẫn chưa chết?

Melmax và Anthony không mong đợi có thể tiêu diệt Chúa Tể Bão Táp hoàn toàn chỉ trong vài giây bằng Ánh sáng Phán xét. Họ chỉ có một ý nghĩ duy nhất, đó là loại bỏ Fernando trước để phá vỡ kết giới bão táp!

Nhìn thấy cảnh này từ xa, sắc mặt của Thiên Thần Vương Mecantron liền trở nên nghiêm nghị. Hai tay bắt chéo trước ngực, hắn chuẩn bị quỳ xuống để thi triển Thần chi Thủ hộ. Bằng cách này, dù rằng không thể đánh được các Pháp sư huyền thoại, nhưng thần chú đáng sợ kia cũng khó có thể làm tổn thương đến bản thân đám người bọn họ, bởi vì thánh chú đó sẽ tạm thời đưa bọn họ vào trong một thế giới khác!

Tuy nhiên, trước mặt hắn lúc này chính là Hoàng Đế Arcana. Các vì sao trên bầu trời biến đổi, lực hấp dẫn cực lớn bất chợt sinh ra, kéo Mecantron đi hết trái lại phải, chỉ thiếu điều xé vụn hắn ra thành vô số mảnh nhỏ, khiến hắn bất đắc dĩ phải dùng thánh chú huyền thoại khác để kháng cự. Trong tình thế nguy ngập hiện tại, hắn chẳng có cơ hội nào để chuẩn bị Thần chi Thủ hộ hết.

“Ta không phải là Thần của ngươi, đừng quỳ gối trước mặt ta.”

Douglas truyền âm nói, tỏ ra hài hước hiếm hoi một lần. Vốn dĩ mục tiêu của ông là Benedict II, một cường giả ở đẳng cấp Á Thần, nhưng hiện lại đổi thành Thiên Thần Vương, cộng thêm ông cũng không phải là đang ở Núi Thiên đường, vậy nên tự nhiên tâm lý cũng thoải mái hơn rất nhiều. Căn cứ theo kế hoạch 4 ban đầu, nếu như đụng độ Giáo hoàng, ông sẽ lập tức tạo ra cục diện như hiện tại. Ngay cả khi Giáo hoàng vẫn có thể thi triển Thần Giáng thì mục tiêu của Ông ta chắc chắn cũng phải là quả cầu làm từ vật liệu thi triển kia, bằng không, cả năm Thánh đồ của Ông ta đều sẽ bị tuyệt diệt! Chỉ có điều, Douglas không biết mình có thể cầm chân một Giáo hoàng đang ra sức cứu viện trong bao lâu. Mười giây, hai mươi giây, hay một phút?

Nhưng cùng với việc kế hoạch 3 tiến triển thuận lợi, lại thêm việc Sard bất ngờ thi triển Thần Giáng, những mối lo này cũng dần dần biến mất.

Thánh quang bên trong cơ thể Valenhill bùng lên, làm tan chảy lớp băng xanh thẳm lạnh lẽo đang đông cứng người mình. Dù vậy, ông ta cũng khôn ngoan không đi tới chỗ kết giới bão táp, thay vào đó lại bắn Ánh sáng Phán xét vào Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway, cố gắng ngăn cô thi triển phép.

“Tường Cực Quang!”

Giọng nữ lạnh lùng vừa vang lên, một lớp băng trong suốt như pha lê ngay tức thì xuất hiện bên cạnh Hathaway. Đó là một lớp băng tràn ngập màu sắc rực rỡ, đẹp đẽ hệt như cực quang phương Bắc.

Ngay khi Ánh sáng Phán xét chạm vào nó, cả hai liền bị triệt tiêu cùng một lúc.

Trong khi duy trì chặt chẽ xiềng xích không gian bên ngoài Kết giới Bão táp, Phù Thủy Băng Địa vẫn có thừa sức mạnh để ngăn cản Valenhill. Đây chính là “khoảng cách” giữa Grand Arcanist và một Thánh Hồng y!

Năm Thánh đồ liều mạng chiến đấu, thực lực lại chiếm thế thượng phong, vậy nên chỉ trong vài giây, Ánh sáng Phán xét và Truyền kỳ Trọng Phá Trảm đã lần lượt đánh trúng ba Fernando. Dù đã thi triển những thần chú như Hộ giáp Pháp sư Huyền thoại và Bão Điện từ, ông cũng không thể chặn lại hoàn toàn. Cuối cùng, bản thể còn lại của ông cũng bị một luồng ánh sáng trật tự, công chính nhưng lại lạnh lùng, vô tình nuốt trọn.

Chết rồi chứ?

Không đúng! Ngay khi niềm vui vừa trỗi dậy trong lòng năm Thánh đồ, họ liền phát hiện ra rằng kết giới bão táp vẫn chưa có dấu hiệu nào là đã bị giải trừ.

Đằng sau lưng họ, một con rối khắc nhiều biểu tượng kỳ lạ cùng một nụ cười quái dị lóe lên, sau đó nhanh chóng hóa thành hình dạng của Fernando.

Lúc này, “vật liệu thi triển” đã xuyên qua kết giới bão táp, khí tức hủy diệt bên trong không còn có thể ngăn chặn được nữa.

Thân thể Fernando nổ tung, hòa tan với kết giới bão táp, từ trường đen nén lại bóp méo không gian, trói chặt cả năm Thánh đồ.

Không có thời gian rồi!

Đưa ra nhận định chuẩn xác, Melmax liền kích hoạt Thần Thuẫn và vung thanh Thánh Phục Cừu Giả lên. Chỉ cần không phải là Thần Giáng, cho dù là một đòn ở cấp bậc Á Thần, ông ta cũng chưa chắc đã chết!

Bốn Thánh đồ phía sau ông ta cũng hiểu rõ tình cảnh của bản thân, vẻ mặt ai nấy đều nghiêm nghị nhưng vẫn lộ ra một chút kinh sợ. Các hàng phòng ngự như Thần Thuẫn, Cõi Phúc lành đồng loạt xuất hiện.

Hathaway cuối cùng cũng niệm xong chú văn dài, sau đó mở miệng cất lên giọng ngâm xướng:

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!”

Khoảnh khắc này, nhìn thấy sắc mặt của năm Thánh đồ bị ánh sáng của khối năng lượng nhuộm cho càng thêm “trắng bệch”, Fernando bỗng nhớ tới lời nói đùa của Lucien:

“Khóc đi, la hét đi, sau đó thì đi chết đi!”[note67616]

Một tia sáng rực rỡ và cực kỳ chói lóa bùng nổ ra từ khối năng lượng.

……

Cung điện Nekso, bên trong Nghị viện Quý tộc.

Các quý tộc phe khai sáng và bảo thủ đang tranh luận lần lượt im lặng, tự hỏi Nữ Vương Bệ hạ tính nói gì.

Natasha hít một hơi thật sâu, thể hiện ra khí thế xung phong như khi đối mặt với cường địch, đối mặt với hiệp sĩ đoàn phe địch, sau đó rút Kiếm Chân Lý ra, vung chéo từ dưới lên trên và cao giọng nói:

“Ta xin đem linh hồn và vận mệnh của bản thân thề với Chúa Tể Địa Ngục:

Ta sẽ trả lại quyền lực cho các quý tộc đi theo ta, chỉ giữ lại quyền sắp đặt tài chính và nhân sự của lãnh địa trực thuộc Vương thất!”

Chuyện này là sao? Các quý tộc đều nhất thời nghệt ra.

“Ta sẽ chuyển giao quyền tư pháp và lập pháp cho Nghị viện Quý tộc, chỉ giữ lại quyền phủ quyết. Ta và các hậu duệ của ta đều sẽ không lấy lại!

Ta sẽ chuyển giao quyền hành chính cho quý tộc. Thủ tướng do quý tộc bầu ra mười năm một lần sẽ lựa chọn các đại thần hợp thành nội các để xử lý mọi vấn đề. Ta sẽ chỉ giữ lại quyền phủ quyết đối với người do thủ tướng lựa chọn!

Ta sẽ chuyển giao quyền chỉ huy và sắp xếp nhân sự của Phán quyết Hiệp sĩ Đoàn cùng Thánh Thập tự Hiệp sĩ Đoàn cho nội các, chỉ giữ lại quyền kiểm soát Chân lý Kiếm Hiệp sĩ Đoàn và danh hiệu chủ nhân của hai hiệp sĩ đoàn trên!

Cơ cấu thuế vụ và hành chính của mỗi một lãnh địa quý tộc sẽ không bị bãi bỏ, các ngài sẽ có quyền quyết định cách sử dụng thuế!

Phàm là quý tộc nào dẫn dắt hiệp sĩ đoàn của vương quốc mở mang lãnh thổ đều sẽ được trực tiếp nhận một phần ba lãnh thổ đó làm đất phong của mình, một phần ba khác sẽ để các hiệp sĩ phân chia, một phần ba còn lại mới thuộc về Vương quốc!”

…

“Những lời thề này sẽ được đưa vào Pháp điển và được ghi chép rõ ràng. Ta cùng với các quốc vương và nữ vương tương lai đều sẽ tuân thủ theo không khác gì những quý tộc bình thường! Và Nghị viện Quý tộc sẽ giám sát việc thực hiện!”

Ầm ầm. Trong não các quý tộc dường như xuất hiện sấm chớp.

Trước đây, do bị các thế lực bên ngoài như giáo hội và Ma pháp Nghị viện trấn áp, bọn họ phải đoàn kết chặt chẽ xung quanh quyền lực của Vương thất để giành lấy không gian sống tốt hơn. Tuy nhiên, có đôi khi quyền lực thống trị của Vương thất quá lớn, khiến cho quyền lợi của quý tộc bị hạn chế xuống mức tối thiểu. Đối diện với tình huống này, vì ổn định, vì thế cân bằng, vì tương lai, đám người bọn họ chỉ có thể thầm phàn nàn và mộng tưởng xa xôi mà chưa bao giờ tỏ ra phản đối.

Ấy vậy mà hôm nay, Nữ Vương Bệ hạ lại tự mình nhượng bộ và làm suy yếu quyền lực Vương thất đi đáng kể. Điều này so với viễn cảnh đẹp nhất mà các quý tộc khác từng tưởng tượng ra còn tốt hơn rất nhiều!

Đôi mắt của Công tước James, Công tước Solnhofen và các quý tộc khác đột nhiên sáng bừng. Cơ mặt họ giật giật, trong lòng kích động vô cùng. Ích lợi này đủ lớn để khiến cho lòng tham của họ nổi lên!

Giữa tiếng rẹt rẹt của dòng điện, bài diễn thuyết hùng hồn, sục sôi của Natasha vang vọng khắp Nghị viện Quý tộc của Vương quốc Colette, Vương quốc Brianne, Công quốc Calais và Hành lang Ven biển phía Bắc:

“Ta xin đem linh hồn và vận mệnh của bản thân thề với Chúa Tể Địa Ngục:

Ta sẽ trả lại quyền lực cho các quý tộc đi theo ta, chỉ giữ lại quyền sắp đặt tài chính và nhân sự của lãnh địa trực thuộc Vương thất!”

…

Hoàng Hôn Chi Ca Yourcenar đứng bật dậy khỏi chỗ ngồi, các quý tộc xung quanh cũng đều kích động không kém. Điều này đã phác họa ra một viễn cảnh tương lai đầy tươi đẹp!

Nghe Natasha diễn thuyết và chứng kiến phản ứng của các quý tộc, khóe môi Đại Công tước Calais nở một nụ cười khổ.

Búa Hư Không, Hiệp Sĩ Tai Ương, Sinh Mệnh Thu Cát Giả và Thiêu Nữ cũng có phản ứng gần như tương tự Yourcenar.

……

Sau khi nghe Natasha diễn thuyết, Công tước Solnhofen, Công tước James và những người khác đều nhất tề đứng dậy, nhưng vẫn có một số ít quý tộc cực kỳ bảo thủ chịu ảnh hưởng của Công tước Rex mà do dự không chắc.

“Đức Thánh Cha?” Rex đột nhiên nhìn thấy một bóng người trên bầu trời cao.

Lời vừa nói ra, một tiếng nổ lớn bỗng vang lên, giống như có vô vàn tia sét giáng thẳng xuống mặt đất.

Bên ngoài, một vầng mặt trời mọc lên, cháy rừng rực và đáng sợ vô cùng, xua tan đi thánh quang, báo hiệu cho một cuộc sống mới!

“Bùm!”

Tiếng nổ lớn đến không tưởng kia tựa như tiếng kèn hiệu thổi trong tâm khảm của các quý tộc.

“Đó chính là Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của nghị viện!” Natasha mang theo lực áp bức cực lớn nhìn các quý tộc. Cô hô lớn một tiếng lần cuối rồi xung phong tuyên bố:

“Phía trước chúng ta là một thời đại mới. Hết thảy những điều cũ kỹ đều sẽ bị bỏ rơi!

Quyết định của ta, ai ủng hộ, ai phản đối?”

Nhìn vị Nữ Vương xinh đẹp đến choáng ngợp nhưng tràn đầy khí chất uy nghiêm khiến người ta không thể không phủ phục dưới chân kia, nghĩ đến các loại lợi ích có thể đạt được nếu đi theo người, lại nhìn khung cảnh Địa Thượng Thiên Quốc đang nhanh chóng tan vỡ cùng đám mây hình nấm khổng lồ bên ngoài, Công tước James, Công tước Solnhofen và tất cả các quý tộc khác, bao gồm cả Công tước Kritonia, đều quỳ một gối xuống. Chỉ có duy nhất Công tước Rex vẫn ngồi yên một chỗ.

Khẽ thở dài một hơi, Rex nhìn Kiếm Chân Lý trong tay Natasha, cuối cùng quỳ xuống, đồng thanh nói:

“Thề sống chết đi theo Nữ Vương Bệ hạ!”

……

Có sơ đồ cấu trúc trong tay, Lucien rất nhanh đã phá giải xong lớp phòng ngự của trung khu kết giới thần thuật. Vừa bước vào, cậu liền nghe thấy âm thanh lớn như thể tiếng kèn hiệu kia. Hiểu rằng Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng đã nổ đúng như dự kiến, vẻ mặt nghiêm trọng của cậu giãn ra. Vừa kích hoạt kết giới thần thuật đến mức mạnh nhất, tránh cho những cư dân Rentaro bình thường phải chịu khổ nạn, cậu vừa nhỏ giọng ngân nga một giai điệu:

“Đông phương hồng, thái dương thăng…”[note67617]