Chương 563 - Con sóng cuộn trào của thời đại mới


Bên trong Nghị viện Quý tộc tại Cocus, Công quốc Calais.

“Những lời thề này sẽ được đưa vào Pháp điển và được ghi chép rõ ràng. Ta cùng với các quốc vương và nữ vương tương lai đều sẽ tuân thủ theo không khác gì những quý tộc bình thường! Và Nghị viện Quý tộc sẽ giám sát việc thực hiện!”

Nghe những lời hùng hồn, đầy sức lan truyền của Natasha, tất cả các quý tộc đều không cách nào bình tĩnh nổi. Nhưng bất thình lình, một tiếng nổ lớn vang lên, và rồi âm thanh duy nhất còn sót lại của chương trình “phát sóng trực tiếp” từ vật phẩm giả kim chỉ là những tiếng “rẹt rẹt rẹt” của dòng điện, ngoài ra không còn bất cứ tín hiệu nào nữa.

“Chuyện gì vậy?”

“Việc gì xảy ra thế?”

“Lẽ nào cung điện Nekso đã bị phá hủy bởi trận chiến huyền thoại rồi?”

“Nó là từ giáo hội hay nghị viện?”

Hoàng Hôn Chi Ca Yourcenar kinh ngạc nhìn về phía Tây Bắc, nơi thành phố Rentaro tọa lạc.

Trực giác của một Hiệp sĩ huyền thoại khiến cho một ảo ảnh hiện ra trước mắt ông, tựa hồ ở nơi đó có một mặt trời trắng xóa và nóng rực đang tỏa ra ánh sáng vô cùng vô tận, sau đó, một đám mây hình nấm với đầu to cổ nhỏ từ từ bay lên, thể hiện dứt khoát sự tồn tại của chính nó.

Đúng lúc này, Đại pháp sư Joaquin, chủ tịch Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, xuất hiện ở cửa với vẻ mặt vui mừng khó nén, sau đó lớn tiếng thông báo: “Tín hiệu điện từ bị rối loạn, chứng tỏ Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của chúng tôi đã được kích nổ thành công!”

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng?” Yourcenar bối rối lẩm bẩm. Thần chú huyền thoại uy lực như vậy sao?

Ông không hỏi thêm điều gì nữa, trong lòng thầm hiểu rằng với tình hình hiện tại, Joaquin cũng không thể biết nhiều hơn. Mọi liên lạc bên ngoài thành phố Rentaro hẳn là đều đã bị gián đoạn.

Thái độ vui vẻ và tự tin của Joaquin đã truyền sang cho các quý tộc. Nhớ lại bài diễn thuyết của Natasha trước đó, tâm tình ai nấy đều sôi sục, tựa như trong lòng có một ngọn lửa đang thiêu đốt. Ánh mắt của họ phân thành hai hướng, một số nhìn về phía Đại Công tước Calais, một số khác lại nhìn Yourcenar như thể cầu xin.

Yourcenar khẽ thở ra một hơi, sau đó không chút do dự bước đến trước mặt Đại Công tước Calais và quỳ một gối xuống:

“Đại Công tước Bệ hạ, thời đại cũ đã qua, thời đại mới đang đến. Xin ngài hãy hạ lệnh trục xuất giáo hội Nam cực đoan, chỉ giữ lại phái ôn hòa làm quốc giáo!”

Có lãnh đạo lên tiếng, tất cả các quý tộc đều rời khỏi chỗ ngồi và đồng loạt quỳ gối xuống:

“Đại Công tước Bệ hạ, xin hãy hạ lệnh nghênh đón thời đại mới!”

Mọi thanh âm hòa thành một thể, vang vọng khắp đại sảnh Nghị viện Quý tộc, giống như một làn sóng cuồn cuộn ập về phía trước, ai dám ngăn cản sẽ bị nó nhấn chìm hoàn toàn và trở thành kẻ được bồi táng cùng với thời đại cũ!

Đại Công tước Calais thu lại nụ cười khổ. Khi xiềng xích của thời đại cũ bị phá bỏ, mọi trật tự trong quá khứ ắt sẽ phải được tổ chức lại. Thời khắc này, các quốc vương và đại công tước đều sẽ phải nương theo con sóng của thời đại. Những kẻ đi ngược lại với ý nguyện của các quý tộc đều sẽ trở thành chó săn cấu kết với giáo hội và tất sẽ bị thanh trừng.

Hết thảy mọi quyền lợi đều được xây dựng dựa trên thực lực cường đại và trật tự nghiêm ngặt, mà hiện tại trong gia tộc của ông lại không có Hiệp sĩ huyền thoại nào. Vì vậy, khi trật tự cũ này bị phá nát, điều duy nhất ông có thể làm chỉ là đứng lên và cao giọng tuyên bố:

“Ta, Đại Công tước Calais đương nhiệm, hạ lệnh trục xuất giáo hội Nam, giữ lại phái ôn hòa!

Ta xin đem linh hồn và vận mệnh của bản thân thề với Chúa Tể Địa Ngục rằng, ta chắc chắn sẽ chuyển giao quyền lợi cho mọi người giống như Vương quốc Holm!”

Yourcenar và tất cả các quý tộc đều khẽ mỉm cười:

“Thề sống chết đi theo Đại Công tước Bệ hạ!”

……

Tại Salyvaor, thủ đô Vương quốc Brianne.

Búa Hư Không Bedrenka và Hiệp Sĩ Tai Ương Basor dẫn đầu toàn bộ các thành viên của Nghị viện Quý tộc quỳ một gối xuống trước Quốc Vương Brianne:

“Quốc Vương Bệ hạ, đây là sự biến thiên không thể ngăn cản của thời đại, xin ngài hãy nhanh chóng đưa ra quyết định. Nếu như tự thân nghị viện có thể giành được thắng lợi, vậy thì sự tồn tại của chúng ta còn có giá trị gì?”

……

Vương quốc Colette.

Sinh Mệnh Thu Cát Giả là một “thiếu niên” có mái tóc màu nâu nhạt, trên gương mặt luôn thường trực một nụ cười vui vẻ, ấm áp. Tuy nhiên, giờ phút này, nụ cười của hắn đã hoàn toàn biến mất. Cùng với các quý tộc khác, hắn quỳ gối trước mặt Quốc Vương Colette rồi nói:

“Quốc Vương Bệ hạ, việc thời đại mới sắp đến đã là điều không thể ngăn cản. Chúng ta nhất định phải chuẩn bị nghênh đón nó thật tốt. Xin ngài hãy nhanh chóng hạ lệnh hiệp trợ cho Ma pháp Nghị viện!”

……

Hành lang Ven biển phía Bắc, thủ phủ của liên minh các thành phố, Kasvig.

Bản thân Thiêu Nữ mặc dù là lãnh chúa của Kasvig, nhưng những lời diễn thuyết cuối cùng của Natasha cũng khiến cô phấn khích không kém, bởi nó đã đem lại cho cô nguồn cảm hứng để tìm ra phương thức đoàn kết cái liên minh các thành phố lỏng lẻo này lại gần nhau hơn. Kết hợp với những thông tin phản hồi từ Brianne, Colette và Calais, cô đứng dậy, mỉm cười như một đóa hồng đỏ tươi và tuyên bố tới các quý tộc khác trong nghị viện:

“Ta đã nghe thấy hơi thở của một thời đại mới. Do đó, ta sẽ hiệp trợ cho Ma pháp Nghị viện, đồng thời cải tạo lại hình thức của liên minh thành phố này. Các ngươi có phản đối nào không?”

Các quý tộc quỳ xuống với nụ cười kỳ quái: “Tất cả xin nghe lãnh chúa phân phó.”

Lúc này rồi, còn ai dám phản đối chứ?

……

Ngay sau khi Đại Công tước Calais hạ lệnh, Hoàng Hôn Chi Ca lập tức đứng dậy rồi bay về phía Bậc Thầy Biến Hình Erica và Thiên Thần Trí Tuệ Terence đang chiến đấu trên bầu trời cao ở bên ngoài thành phố, dự tính giăng bẫy Terence và kiến lập công lao cho thời đại mới.

Nhưng ông còn chưa kịp bay đến gần, Thiên Thần Trí Tuệ Terence đã né được hơi thở của thái hồng long và thi triển thần thuật thoát khỏi trạng thái bị khóa mục tiêu, sau đó rời đi theo phương thức tương tự như dịch chuyển hỗn loạn.

‘Làm sao hắn biết mình đến để giết hắn chứ không phải để giúp?’ Yourcenar có chút nghi hoặc ngẩn ra.

Sau khi biến trở lại hình dạng con người, thấy Yourcenar không có hành động gì, Erica lập tức hiểu ra quyết định của ông. Cô bèn mỉm cười: “Kỳ thực cả tôi cũng muốn chạy nữa. Trong tình cảnh hiện tại, nếu có bất kỳ người nào tiếp cận thì cho dù là ai cũng đều cảnh giác thôi. Sau khi trốn xong, xác nhận lập trường rồi quay lại cũng được.”

Nếu không phải vì lo Hoàng Hôn Chi Ca tấn công, cô tin là mình có thể cầm chân Terence thêm một lúc nữa.

Yourcenar đột nhiên sực tỉnh. Đối với Terence, cho dù ông là bạn hay thù, bỏ chạy vẫn là lựa chọn tốt nhất. Ông ta hoàn toàn có thể đợi cho đến khi ông và Erica giao chiến rồi mới quay lại tập kích.

“Không có thời gian để giả vờ nữa. Ta sẽ bảo vệ Calais và ngăn Terence phá hủy nó. Cô nhảy không gian trở về Rentaro đi.” Yourcenar nói với Erica. Mặc dù đích thân ông đến Rentaro sẽ có nhiều ý nghĩa tượng trưng hơn, nhưng Ma pháp Nghị viện nhất định sẽ hoài nghi và e ngại rằng ông chỉ đang giả vờ về phe họ để ra tay giúp giáo hội. Như vậy sẽ khiến họ bị phân tâm phòng bị, từ đó làm cho chiến lực của họ suy giảm. Nhưng chỉ cần Erica trở về và xuất hiện trước mặt các Pháp sư huyền thoại cùng với Đại hồng y đoàn, họ sẽ ngay lập tức hiểu được quyết định của ông. Thánh trận dịch chuyển kết nối giữa Cocus và Thánh thành Lance dù sao cũng đã bị phá hủy.

Vừa đề phòng đòn đánh lén từ Yourcenar, Erica vừa không chút do dự nhảy không gian rời đi. Dưới “cơn bão năng lượng” kia, việc trực tiếp dùng pháp trận dịch chuyển để quay trở lại Allyn là không an toàn.

Ở Hành lang Ven biển phía Bắc, Đại hồng y cũng tùy thời mà nhanh chóng bỏ chạy. Mặt khác, Ines ở Colette thì xui xẻo hơn vì đụng phải Chúa Tể Xác Sống. Mặc dù rơi vào tình huống phải phân tâm phòng bị khi Sinh Mệnh Thu Cát Giả xuất hiện, ông vẫn có thể khiến Ines trong thời gian ngắn không cách nào trốn chạy. Bị hai huyền thoại giáp công, để có cơ hội trốn thoát, ông ta bất đắc dĩ phải trả một cái giá là bị thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, kết quả là ông ta sẽ vĩnh viễn tụt từ huyền thoại bậc hai xuống bậc một, và việc tấn thăng trở lại như trước sẽ gian nan hơn rất nhiều.

……

Ngay khi ánh sáng chói lòa lóe lên, Oliver, Hellen và Hathaway liền không chút do dự bay ra xa khỏi khu vực trung tâm, phát huy hết tốc độ cảnh giới huyền thoại của mình.

Nếu không phải vì Địa Thượng Thiên Quốc chặn hết các thần chú như Nhảy Không gian hay Dịch chuyển Hỗn loạn các thứ, họ vốn dĩ cũng chẳng cần phải tán loạn như vậy.

Sau khi đã chạy được một khoảng, mỗi người đều tự thi triển những thần chú huyền thoại phòng thủ tốt nhất mình có lên bản thân.

Đồng thời, những Pháp sư huyền thoại khác cũng không tìm cách cầm chân các thành viên của Đại hồng y đoàn trước mặt mình nữa. Mặc dù bọn họ đều có phương tiện bảo mệnh, nhưng muốn hồi phục thì kiểu gì cũng sẽ phải mất vài giờ. Nếu như tất cả đều đồng quy vu tận, vậy thì Giáo hoàng, Thiên Thần Vương, các thành viên của Đại hồng y đoàn và thiên thần giáng thế đuổi đến sau sẽ có thể ung dung cầm chân Douglas với Brook, quét sạch Allyn và phá hủy mọi phương tiện phục sinh mà họ đã dự phòng trước. Vả lại, những thành viên của Đại hồng y đoàn không ở trung tâm vụ nổ rất có thể chỉ bị trọng thương.

“Bùm!”

Một vầng mặt trời mọc lên khiến cho đôi mắt của tất cả mọi người đều mất đi màu sắc. Sau đó, một cây nấm kỳ quái với phần đầu to một cách dị dạng từ từ nổi lên, khiến cho con người ta vừa thót tim lại vừa rung động.

Biển thánh quang rung chuyển dữ dội, và rồi chỉ trong nháy mắt đã bị quét sạch. Địa Thượng Thiên Quốc bắt đầu tan rã, bên trên xuất hiện chi chít những vết nứt như thể thủy tinh.

36 cánh trên lưng Mecantron, người sử dụng sức mạnh của chính bản thân mình để kích hoạt Địa Thượng Thiên Quốc, lập tức mờ đi. Hắn phun ra một búng máu nhuốm sắc vàng rực rỡ và nồng đậm, sau đó lung lay như cành cây sắp gãy giữa cơn bão năng lượng và nhiệt độ cao đến đáng sợ.

Trong khi Douglas đang bận phân tâm phòng thủ trước sức nổ của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, Mecantron cuối cùng cũng nắm bắt được cơ hội, bèn lập tức đan hai tay thành hình chữ thập, phủ phục ra đất rồi nhỏ giọng tụng niệm:

“Phàm là ai tụng niệm tôn danh của Người đều sẽ được bảo vệ khỏi mọi tổn thương.”

Những gợn sóng và sắc màu mờ ảo không thuộc về thế giới này nhanh chóng tỏa ra từ cơ thể Mecantron, sau đó nhắm vào thánh trận dịch chuyển khổng lồ bên dưới.

“Rắc, rắc, rắc, rắc.” Địa Thượng Thiên Quốc hoàn toàn vỡ nát. Uy lực của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng cuồn cuộn tràn ra khắp Rentaro. Xung quanh thánh trận dịch chuyển khổng lồ xuất hiện những vết nứt giống như trên lưng rùa, xem chừng sắp bị phá hủy hoàn toàn, nhưng rồi nó đã bị Thần chi Thủ hộ chặn lại ngay trong gang tấc.

Có điều, tình trạng của Mecantron cũng không được ổn. Hắn một lần nữa nôn ra một búng máu sắc vàng, khí tức giảm đi đáng kể.

Sau khi phá hủy Địa Thượng Thiên Quốc, “cơn bão năng lượng” còn lại tiếp tục hoành hoành. Kết giới thần thuật mà Lucien kích hoạt hết công suất cũng bị thổi tung thành từng mảnh, lung lay sụp đổ rồi từ từ biến mất.

Phía Tây thành phố Rentaro hầu như không bị hư hại gì, nhưng khu quý tộc rộng lớn ở phía Đông thì gần như đã bị san phẳng. Nếu không phải trận chiến huyền thoại trước đó đã khiến cho những người còn lại lũ lượt bỏ chạy về phía Tây thành phố hoặc tới cung điện Nekso, vậy thì e rằng đã có thương vong nghiêm trọng.

Có lớp phòng ngự thần thuật hạch tâm vươn rộng bảo vệ, cung điện Nekso cuối cùng đã ngăn được dư chấn của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng và được bảo trì nguyên vẹn.

Các quý tộc nhìn cảnh tượng bên ngoài mà lòng đau như cắt. Biệt thự, tài bảo, sưu tầm, tất cả đều không còn!

Tại trung tâm vụ nổ, sau khi màn khói tan đi, Thánh Phục Cừu Giả Melmax xuất hiện trong bộ dạng nhếch nhách khác thường. Trên người ông ta chỉ còn sót lại vài ba mảnh vỡ của bộ mũ giáp huyền thoại, một nửa thân thể đã bốc hơi sạch sẽ, khí tức cũng giảm mạnh. May mắn là thanh trường kiếm trong tay phải ông ta chỉ bị hư hại nặng chứ chưa hỏng hoàn toàn, thực lực thì do bị thương nặng mà chỉ còn ở trình độ huyền thoại đỉnh phong giai đoạn vừa tấn thăng.

Ông ta vẫn có thể coi là ổn, nhưng hai người phía sau thì bị thương nặng hơn. Anasta và Maria, những người bị cháy đen, lúc này đang không ngừng tranh thủ thời gian để tự chữa trị.

Không chỉ tín lực tựa hồ đã cạn kiệt, thực lực của họ còn thụt lùi một bậc. May mà có Melmax đứng trước mặt, nếu không họ sẽ tụt cấp vĩnh viễn.

Còn về Anthony và Augusta, những người ở xa Melmax hơn một chút nhưng thực lực lại yếu hơn nhiều so với Anasta, thì đã bốc hơi khỏi thế giới, không để lại bất kỳ vết tích gì.

“Hai Thánh đồ!”

Nhìn thấy kết quả này, hai mắt Melmax đỏ ngầu.

Đột nhiên, cảm nhận được điều gì đó, ông ta nhìn lên bầu trời và phát hiện một Benedict II đang dần xuất hiện nhưng trông thậm chí còn già nua hơn trước.

“Đức Thánh Cha cuối cùng đã trở lại!”

Chứng kiến tình hình này, con ngươi của Douglas, Hathaway cùng các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại khác đều khẽ co lại.

Ngay khi niềm vui vừa dâng lên, Melmax liền cảm nhận được hàng loạt những vụ nổ xảy ra liên tiếp trên khắp thành phố Rentaro. Thân thể của hai mươi Hồng y, hơn một trăm giám mục, hàng nghìn mục sư cùng số lượng thiên thần tương đương tử đạo đều đồng loạt nổ tung, tựa như phản phệ do sự tan vỡ của Địa Thượng Thiên Quốc gây ra.

Tuy nhiên, những vụ nổ này rất kỳ quái, khó hiểu. Chúng không gây ra tổn hại nào cho những người xung quanh, mà máu và những thứ ô uế từ vụ nổ còn nối liền với nhau rồi bay lên không trung, hợp thành hình dạng một cánh cửa kỳ lạ màu đỏ sẫm, bên trên vẽ những biểu tượng cực kỳ hỗn loạn.

Cánh cửa bị đẩy mở, và rồi một con quái vật không ngôn từ nào có thể diễn tả thò bàn tay ra ngoài.

Sở dĩ nói rằng không ngôn từ nào có thể diễn tả là vì nó quá lộn xộn. Hàng trăm con mắt, hàng chục cái đầu và tay chân của vô số loài sinh vật cắm lộn xộn vào trong một khối thịt hình cầu, mà chốc chốc nó lại còn biến hóa.

Hắn vừa xuất hiện, sự hỗn loạn, mất trật tự và tà ác lập tức lan rộng, sau đó bao trùm lấy cả người Giáo hoàng như một quả cầu đen.

Nếu như nói Chúa Tể Địa Ngục đại diện cho những tội lỗi phạm phải vì một mục đích hay ham muốn nào đó, vậy thì Hắn sẽ tượng trưng cho sự tàn sát và hủy diệt hỗn loạn đơn thuần, không mục đích.

“Ý Chí Vực Thẳm…” Đối diện với đòn công kích này, vẻ mặt của Giáo hoàng Benedict II trở nên nghiêm trọng hiếm thấy.

Thời khắc này, mặt trời biến mất giữa thinh không, một vầng trăng bạc sáng trong đáp xuống. Mục tiêu: Benedict II!

Nhân lúc ngươi đang suy yếu, ta sẽ giết ngươi!