Chương 565 - Hậu quả sau trận chiến


Cùng với sự thoái lui của những sắc màu hư ảo, tân Giáo hoàng Anasta, Thiên Thần Vương Mecantron, đoàn trưởng Đoàn Hiệp sĩ Dòng Đền Melmax và những người khác bên trong thánh trận dịch chuyển khổng lồ cũng biến mất khỏi Rentaro.

Sau khi ánh sáng của thánh trận dịch chuyển phai đi, Hathaway trầm giọng nói, thanh âm lạnh lùng thường ngày pha lẫn một chút cảm xúc phức tạp:

“Phân giải Nguyên tố.”

“Rắc, rắc, rắc, rắc.” Thánh trận dịch chuyển khổng lồ, thứ vốn dĩ đã bị hư hại nghiêm trọng sau Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, liền bị phân giải hoàn toàn thành nhiều nguyên tố, hoặc là lắng xuống, hoặc là tiêu tan, không bao giờ khôi phục lại được hình dạng ban đầu nữa.

Điểm trụ cho sự thống trị của giáo hội Nam đối với khu vực bên này eo biển Bão Táp cuối cùng đã biến mất, đánh dấu sự vĩnh biệt chính thức của thế lực giáo hội Nam đối với bốn quốc gia cùng với Hành lang Ven biển phía Bắc ở bên này eo biển Bão Táp.

“Tiếc thật, nếu mà không có vụ trời hạ thần ân…” Oliver có chút tiếc nuối vì không tăng được thêm chiến quả.

Những ảo ảnh và lời nguyền sở trường của Atlant gần như vô dụng dưới uy lực hủy diệt thuần túy của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, thành thử nhìn ông khá là nhếch nhác. Dù vậy, thần sắc của ông lại trông rất vui vẻ hài lòng. Hai mắt một lần nữa nhắm lại, ông cười nói: “Oliver, lòng tham là một sơ hở tâm lý có thể bị lợi dụng. Mười bảy Pháp sư huyền thoại của chúng ta đã giành được quyền kiểm soát phía bên này eo biển Bão Táp mà không để mất một ai, lại lôi kéo được những sáu Hiệp sĩ huyền thoại, thực lực cũng tăng lên rất nhiều. Cậu còn gì không hài lòng nữa chứ?”

Ông nói vậy là có cơ sở, bởi vì Bậc Thầy Biến Hình Erica đã trở lại, Khí Chi Quân Chủ Herculi đã trở lại, Chúa Tể Xác Sống Vicente đã trở lại, Búa Hư Không Bedrenka đại diện cho thành ý của Vương quốc Brianne gấp rút tới đây, và Dạ Hành Giả Winston ở đằng xa cũng đang tiến lại gần.

Như vậy, số lượng cường giả huyền thoại mà nghị viện có thể huy động đã lên tới hai mươi ba, chính thức vượt qua con số mười chín của Nghị viện Hắc ám. Chưa kể, họ có nhiều cường giả huyền thoại đỉnh phong hơn, mức độ đoàn kết và hệ thống của họ cũng hơn xa – Ngay từ hồi chỉ có mười bảy huyền thoại, các thế lực khác cũng đã coi Ma pháp Nghị viện là một tổ chức vượt trội hơn Nghị viện Hắc ám, bởi vì Nghị viện Hắc ám là một liên minh siêu lỏng lẻo. ma cà rồng và người sói chỉ nhăm nhe đập vỡ đầu của nhau, cổ long thì cũng cực kỳ kiêu ngạo, bọn họ coi thường tất cả các chủng tộc khác ngoài ma cà rồng.

Tương tự, giáo hội Bắc chỉ có mười lăm huyền thoại, mà trong số đó, huyền thoại đỉnh phong duy nhất chính là Giáo tông, và ông ta cũng chỉ có thể đạt được sức mạnh gần bằng đẳng cấp Á Thần trong một thời gian ngắn. Họ yếu hơn Ma pháp Nghị viện, nhưng Đế quốc Schachran cùng với các vương quốc và công quốc phía Bắc khác vẫn còn có mười hai Hiệp sĩ huyền thoại nữa, tức là toàn bộ lực lượng tổng cộng có tới hai mươi bảy huyền thoại. Nhìn chung thì họ mạnh hơn nhiều so với Ma pháp Nghị viện trong quá khứ, nhưng hiện tại, do huyền thoại đỉnh phong ít ỏi hơn, bọn họ cũng không bằng được nghị viện nữa.

Vì vậy, Ma pháp Nghị viện và các khu vực mà họ kiểm soát đã trở thành thế lực mạnh thứ hai hàng thật giá thật.

Oliver còn chưa kịp trả lời thì đã nhìn thấy Nhà Sáng Tạo Davey trở về cùng với đội quân golem vây quanh. Davey là một “người đàn ông trẻ” gầy gò và có vẻ gì đó hơi đờ đẫn. Chỉ những lúc nhìn thấy golem và các thứ mà bản thân chế tạo, hắn mới để lộ ra sắc thái cuồng nhiệt trên mặt.

Davey khẽ cười khổ nói: “Để Stone chạy mất rồi.”

Sau đó, hắn lại bổ sung thêm: “Tôi bị cái chết của Giáo hoàng làm cho chấn kinh, trong lúc thần trí còn chưa hồi phục thì hắn đã chạy mất rồi. Phần lớn Đoàn Hiệp sĩ Chén Thánh thì tôi đã kiểm soát được.”

“Đoàn Hiệp sĩ Chén Thánh sẽ giao cho Natasha, điều này đã được cam kết từ trước. Cô bé sẽ để Richard cải tạo họ thành Vương Lập Hộ Giáo Hiệp sĩ Đoàn. Những hiệp sĩ nào không cải tạo được thì…” Douglas không có nhiều nhân từ đối với kẻ thù. Ông hướng ánh mắt sang bên cạnh: “Oliver, cậu với Davey đuổi theo Stone đi. Dù rằng bây giờ hắn đã chạy xa rồi, không thể đuổi kịp nữa, nhưng mục đích chính của hai người là gây áp lực cho hắn, phòng trừ trường hợp hắn gây hại dọc đường.”

“Được.” Oliver còn đang tiếc nuối vì không tự tay tiêu diệt được thành viên nào của Đại hồng y đoàn, thế là ông liền hào hứng kéo Davey đuổi theo.

Bầu trời phía trên Rentaro đột nhiên trở nên yên tĩnh, như thể cuộc chiến với Thần Giáng và Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng trước đó chỉ là ảo ảnh.

Thấy vậy, Douglas vui mừng cảm thán, phá vỡ sự im lặng: “Hành động lần này vốn dĩ chỉ dự tính giết một, hai huyền thoại, nhưng không ngờ Sard lại cho chúng ta một phen kinh hỉ như vậy. Nếu không có hắn làm hao tổn mất một lần Thần Giáng của Benedict II, e là ‘mặt trăng bạc’ và ‘vực thẳm’ sẽ chờ chính chúng ta làm điều đó rồi mới ra tay.

Mặc dù xác suất thành công của Nghị viện Hắc ám là thấp do thời gian gấp rút, nhưng giáo hội cũng đã mất đi ba Thánh đồ là Anthony, Augusta và Sard, cùng với một Thánh Hồng y là Beaver. Cộng thêm Anasta trở thành tân Giáo hoàng, ba Thánh Hồng y còn lại có trở về được Thánh thành hay không cũng chưa rõ, giáo hội Nam có thể coi là đã tổn thất nặng nề.

Ta xin tuyên bố: Kế hoạch ‘Mây Nấm’ đã thành công!”

Nghe lời tuyên bố cuối cùng của Douglas, sự im lặng sau trận chiến đã hoàn toàn biến mất, mọi người đều trở nên thoải mái và vui vẻ. Đối với các pháp sư mà nói, điều này đồng nghĩa với việc họ sẽ không còn phải lo lắng có thể bị kẻ gác đêm ám sát bất cứ lúc nào hay e ngại kẻ địch đang ở ngay gần trụ sở nữa.

Thấy bầu không khí trở nên sôi nổi, Douglas cười nói: “Hathaway, cô cho các pháp sư của chi nhánh Holm phối hợp với Richard tập hợp các giáo sĩ của Vương quốc lại, sau đó sáp nhập bọn họ vào giáo hội mới, không được để xảy ra tình huống rắc rối, tán loạn. Mai này, chúng ta sẽ có thể tiến hành những dự án nghiên cứu chung về thần thuật với các tổ chức như quốc giáo Holm.”

Hathaway gật đầu rồi ra chỉ đạo cho các pháp sư của chi nhánh Holm thông qua kỹ thuật liên lạc cũ – Hiện tại môi trường điện từ vẫn còn khá hỗn loạn.

Sau đó, Douglas nhìn Vicente, Holt, Erica, Atlant, Hellen và Herculi rồi nói: “Fernando và ta chấp nhận cho Bàn tay Nhợt nhạt, Ý chí Nguyên tố, Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, Gia tộc Pháp sư và Cabin của Palmeira tồn tại trong nghị viện là bởi bọn ta hy vọng một ngày nào đó mọi người có thể cống hiến cho nghị viện. Lần này, việc mọi người thâm nhập vào các quốc gia tương ứng của mình và lôi kéo các Hiệp sĩ huyền thoại đã rất thành công. Ta mong là mọi người trong tương lai sẽ bảo vệ lãnh thổ của mình thật tốt, không để giáo hội cũng như những kẻ thù khác đạt được những gì chúng muốn.

Ta chỉ có duy nhất một yêu cầu, đó là chủ tịch, phó chủ tịch của mỗi chi nhánh đều sẽ thống nhất là do Hội đồng Tối cao bổ nhiệm.”

Douglas, một người có uy tín và danh vọng rất cao, đã dựa vào uy thế của việc đại thắng để đưa ra yêu cầu, nhưng ông cũng gián tiếp thừa nhận lực tác động của một vài tổ chức lớn lên phạm vi tương ứng mà họ ảnh hưởng. Vì vậy, Vicente và các Pháp sư huyền thoại khác đều không có dị nghị gì với việc một phần quyền lực của họ bị tập trung lại. Xét cho cùng, bản thân họ cũng là thành viên của Hội đồng Tối cao.

“Trong tương lai, Atlant và tôi sẽ thay phiên nhau bảo vệ Công quốc Calais.” Erica tiên phong bày tỏ lập trường của mình, các Pháp sư huyền thoại khác cũng ào ào chấp nhận rằng sẽ duy trì giống như giáo hội phân chia lãnh thổ thành các “giáo phận” khác nhau, đồng thời chuẩn bị xây dựng một thành đồn phòng thủ ở eo biển.

Đúng lúc này, nhận được thông điệp từ các quý tộc bên dưới gửi đến và hiểu được lựa chọn thống nhất của bọn họ, Dạ Hành Giả Winston nở nụ cười nói: “Holm là nơi an toàn nhất. Tôi đã có dự cảm là bản thân sẽ nhàn rồi.”

Với hoàn cảnh bây giờ, truyền thống pháp sư không được phép ra vào cung điện Nekso trước đây nhất định sẽ bị phá bỏ. Như vậy, trong khi trông coi Ý chí Nguyên tố và Ma tháp Vương thất Holm, Hathaway và Davey cũng sẽ có thể thuận tiện bảo vệ lớp phòng ngự bên ngoài cung điện Nekso luôn.

Sau khi cuộc họp trao đổi ngắn kết thúc, các cường giả huyền thoại liền rời đi. Hathaway và Winston đáp xuống bên trong đại sảnh của Nghị viện Quý tộc, bởi vì nơi đây vẫn còn một số vấn đề chưa được giải quyết.

Natasha thu hồi Kiếm Chân Lý rồi nhìn Winston nói: “Ngài Winston, Ngài Kritonia đâu?”

“Ông ta từ chối hợp tác với nghị viện và đào tẩu khỏi Rentaro rồi.” Winston thản nhiên nói.

Sắc mặt của Công tước Kritonia ngay tức thì trắng bệch, nhưng trong biểu cảm cũng pha lẫn một chút nhẹ nhõm. Tổ tiên của ông ta ít nhất cũng không chết, thế thì cảnh ngộ của ông ta sẽ tốt hơn rất nhiều.

Natasha khẽ nhếch môi, sau đó quay đầu nhìn các nghị viên quý tộc rồi nói: “Bây giờ, ta yêu cầu thẩm tra và xét xử một vụ án mưu sát nhằm vào Thái tử tiền nhiệm Patrick.”

Hầu hết các quý tộc đều kinh ngạc nhìn cô, tự hỏi chuyện này là thế nào. Đám người Công tước James thì có chút lo lắng. Cuối cùng vẫn phải đến mức này sao? Nhưng Kritonia đâu đã bị loại bỏ!

Natasha lấy ra phần máu thịt và các loại báo cáo xét nghiệm khác nhau: “Đây là máu thịt ta lấy từ bác Patrick. Căn cứ theo ma thuật giám định tế bào, bác ấy đã được phát hiện già hơn tuổi thật của mình ít nhất hai tuổi vào thời điểm tử vong. Kết quả giám định này đến từ Bàn tay Nhợt nhạt và Ý chí Nguyên tố. Nó khách quan và công chính, vậy nên ta có lý do để tin rằng Thái tử Patrick qua đời vì bị mưu sát, một vụ mưu sát bằng cách gia tốc thời gian!”

Nghe những lời của cô, hung thủ không cần phải nói cũng biết là ai, Công tước Kritonia liền hoảng sợ lắc đầu: “Thần không biết, thần thực sự không biết gì hết, thật đấy.”

Natasha không nhìn ông ta mà nhìn Công tước Rex: “Vào thời điểm đó, trong cung điện Nekso chỉ có ba người chứng kiến hết thảy. Một là Sard, một là Kritonia, người còn lại là ngươi, Công tước Rex. Vì vậy, ta đề nghị Nghị viện Quý tộc để cho Công tước Rex phối hợp điều tra với các pháp sư và giáo sĩ.”

Trên mặt nở một nụ cười đắng chát, Rex lắc đầu nói: “Không cần đâu. Thần thừa nhận, Kritonia đã làm điều đó theo mệnh lệnh của Quốc Vương Bệ hạ, còn thần đảm nhiệm vai trò là người đứng ngoài và ngụy tạo chứng cứ.”

“Cái gì? Là ông ngoại?” Natasha nói. Tâm tình cô có chút kích động, khó bề tiếp thu.

Các quý tộc khác cũng có phản ứng gần như tương tự.

Công tước Rex nở một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc: “Quốc Vương Bệ hạ vẫn luôn muốn trở về với vòng tay của giáo hội Thần Chân Lý, còn Vương tử Điện hạ thì từ lâu, từ lâu đã…”

Ông ta không tiếp tục mà thở dài nói: “Là một quý tộc, chứng kiến chủ nhân của mình bị mưu sát mà không ngăn cản, trái lại còn ngụy tạo chứng cứ, đối với thần, điều đó vẫn luôn cực kỳ giày vò. Ngày hôm nay nói được ra, cuối cùng thần cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều rồi. Thần đã phạm phải đại tội, xin lấy cái chết để chuộc lại. Nữ Vương Bệ hạ, mong người có thể dẫn dắt Holm đi trên con đường cường thịnh.”

Lời vừa dứt, hai huyền thoại còn chưa kịp can ngăn, đôi mắt của Công tước Rex đã mất đi màu sắc, và rồi ông ta yếu ớt ngã xuống ghế.

Natasha khẽ thở dài: “Tội trạng của Công tước Rex không quá nghiêm trọng, ông ta cũng đã tự sát để đền tội. Vì vậy, hình phạt dành cho gia tộc Flenburg như sau: Tước vị công tước hạ xuống bá tước, thu hồi lãnh thổ và tài sản vượt ngoài phạm vi này. Các ngươi có phản đối nào hay không?”

Mặc dù đã trao lại quyền tư pháp cho nghị viện, nhưng Rex đã chết, hình phạt so với tội trạng cũng không tính là nghiêm trọng, vậy nên cả phe khai sáng lẫn bảo thủ đều bày tỏ sự tán đồng và cho thông qua đề nghị này một cách suôn sẻ.

Tiếp đó, Natasha nhìn Công tước Kritonia và nói: “Trong vụ án Hiệp sĩ huyền thoại Kritonia mưu sát Thái tử này, cả nhân chứng lẫn vật chứng đều đã có. Ngươi còn gì muốn nói?”

Công tước Kritonia nuốt nước bọt rồi chật vật mở miệng: “Việc này là do ngài ấy làm. Thần thật sự không biết. Trong gia tộc cũng không một ai biết hết.”

Các quý tộc khác đột nhiên trở nên lo lắng, sợ rằng Nữ Vương quá mức cực đoan sẽ khiến Kritonia nổi điên làm chuyện liều lĩnh, khi ấy cô và các thành viên của Vương thất Holm đều sẽ gặp nguy hiểm vô cùng lớn, thậm chí còn có thể ảnh hưởng đến cả bằng hữu và thần dân của cô.

Natasha mỉm cười có chút bi ai: “Chiếu theo Pháp điển, Kritonia sẽ bị xử treo cổ, toàn bộ tước vị của gia tộc bị tước bỏ, mọi tài sản và đất phong đều tịch thu, còn các thành viên trực hệ sẽ bị kết án mười năm tù. Các ngươi nghĩ sao?”

Cô không đề xuất việc lưu đày, bởi vì điều đó sẽ chỉ đơn giản là cho phép bọn họ đoàn tụ với Kritonia và một lần nữa bén rễ ở phương Bắc.

Cách xử lý này là rất công bình, các quý tộc đều không có ý kiến. Chỉ có một vấn đề duy nhất, đó là tội phạm tử hình Kritonia vẫn chưa bị bắt về quy án.

Natasha một lần nữa rút Kiếm Chân Lý ra và nói, phong thái giống như ban lệnh xung phong:

“Kritonia sẽ do chính tay ta xử tử!”

Đây chính là mục tiêu cô đặt ra cho bản thân, cũng là thái độ quyết không thỏa hiệp để đạt được thực lực hùng mạnh.

Vốn dĩ Natasha có thể khắt khe hơn với gia tộc Kritonia, nhưng cô hiểu rõ bản thân không phải chỉ có một mình. Cô còn có cha, có người yêu, có các trưởng bối, có cả gia tộc, không thể tùy hứng làm liều. Hơn nữa, cô không cho rằng việc làm liên lụy đến người khác là tinh thần của một hiệp sĩ.

Đúng lúc này, Richard bước vào và nói với Natasha: “Nữ Vương Bệ hạ, các Hồng y và giám mục đã được phái tới những thành phố khác nhau trong Vương quốc để tập hợp các giáo sĩ lại rồi. Ở đây thần có một vài dự luật về phương diện tôn giáo muốn được nghị viện thông qua. Giáo phái mới dù sao cũng sẽ hòa nhập chặt chẽ với các quý tộc.”

“Ngài có thể sao tài liệu ra rồi đưa cho các quý tộc xem.” Natasha gật đầu.

Sau khi nhận được tài liệu, các quý tộc nhanh chóng lật xem qua. Nhận thấy bản thân và những người khác được hưởng rất nhiều quyền lợi tôn giáo, họ bèn không chút do dự biểu quyết cho thông qua. Chủ tịch mới của nghị viện do các quý tộc bầu chọn, Công tước Solnhofen, tuyên đọc:

“…Nữ Vương Bệ hạ, các hậu duệ và người kế vị của người, cũng như tất cả các vị vua trong tương lai của Vương quốc này, đều sẽ được ủng hộ, công nhận và coi là lãnh tụ tối cao duy nhất trên trần thế của quốc giáo Holm, đồng thời sẽ được nhận và hưởng mọi quyền lợi cũng như vinh quang của tôn vị này, bao gồm cả quyền phán quyết tối cao đối với giới giáo sĩ!”

……

Huyên náo lắng xuống, khuôn mặt Natasha lộ ra vẻ mệt mỏi và buồn bã hiếm thấy. Bác của cô không ngờ lại bị chính ông ngoại cô hạ lệnh giết chết. Điều này thật quá đỗi tàn khốc để có thể chấp nhận.

Bước ra khỏi Nghị viện Quý tộc, Natasha liền phát hiện một người đàn ông điển trai trong bộ suit hai hàng khuy đang đứng bên ngoài. Nhìn thấy nụ cười tựa ánh trăng kia, cô chớp chớp mắt rồi bước nhanh tới trước mặt cậu. Mặc kệ ánh mắt kinh ngạc của các quý tộc phía sau, cô nhẹ nhàng ôm lấy cậu, nương nhờ hơi ấm của cậu để xoa dịu đi những cảm xúc tiêu cực trong lòng, sau đó nhỏ giọng đùa nói:

“Kể từ ngày hôm nay, bất kỳ ai phỉ báng Nữ Vương là dị đoan hay chất vấn tính hợp pháp trong cuộc hôn nhân của Nữ Vương đều sẽ bị coi là phản quốc.”[note67801]

……

Bên kia eo biển Bão Táp, ở nơi tụ hợp của vài ba giáo sĩ cấp thấp tại Sturk, một mùi lưu huỳnh nồng nặc tỏa ra.

Một bóng đen mờ nhạt nhìn về hướng của Holm rồi lắc đầu: “Con quái vật này…”

Thiên Thần Vương có thể mượn một thân phận nào đó của “hắn” để che đậy, “hắn” cũng có thể mượn thanh danh của hắn để phát triển. Thuận tiện nhắc nhở mấy tên trong Ma pháp Nghị viện chút vậy.