Chương 567 - Mục tiêu của Benedict III


Trong số các thành viên của Đại hồng y đoàn đang quỳ gối tại Đại điện Quang Minh, ngoài Thánh Hồng y, Hiệp sĩ Thần thánh và một số cường giả huyền thoại thì còn có tám, chín vị giáo sĩ cấp chín khác. Họ đều là những Đại hồng y được Giáo hoàng và các cường giả huyền thoại coi trọng, là nhân tài có tiềm năng tấn thăng thành Thánh Hồng y hoặc Thánh đồ. Bọn họ hoặc là đang quản lý một giáo phận nhỏ, hoặc là đang phụ trách những công việc cụ thể khác nhau trong Thánh thành Lance, giống như sáu Đại pháp sư trong Hội đồng Tối cao của Ma pháp Nghị viện vậy.

Khi Anasta long trọng tuyên bố mình là Benedict III, lắng nghe thánh ca mỹ diệu và cảm nhận được thánh quang ấm áp, bình yên, Đại hồng y cấp chín Philip chỉ cảm thấy tâm hồn mình đã trở nên thanh tịnh, đến nỗi quên đi hết thảy những điều khác trên thế giới. Giữa lúc đang cảm động một cách lạ lùng, ông ta bỗng có cảm giác tâm hồn mình được một chút ánh sáng thiêng liêng và siêu nhiên chiếu rọi. Kế đó, ánh sáng ấy dần dần lan rộng, cuối cùng hiện ra hình chiếu của bảy tầng Núi Thiên đường.

Hư ảnh của một thiên thần sáu cánh từ trong đó bay ra, sau đó dung nhập vào trong Tín ngưỡng chi Tâm của Philip, khiến cho linh hồn ông ta có dấu hiệu thăng hoa.

Bên trong Đại điện Quang Minh, Philip, người đang phủ phục trên mặt đất, được một tầng ánh sáng màu trắng sữa đang không ngừng lưu chuyển bao phủ. Khí tức của ông ta nhanh chóng tăng lên, khiến cho khung cảnh xung quanh trở nên thiêng liêng và tinh khiết.

Chứng kiến cảnh tượng này, Benedict III nở một nụ cười chân thành: “Đây là ân điển của Thần. Chúng ta đã lại có thêm một người anh em, một người bạn đồng hành trên con đường thanh tẩy cái ác!”

Đám người Melmax liền hiểu ra rằng Philip, người đã tích lũy từ rất lâu, mới rồi cuối cùng đã “nhìn thấy” hình chiếu của Núi Thiên đường trong tâm hồn mình ngay khi “thanh âm của Thần” vừa vọng xuống và tấn thăng thành Thánh Hồng y.

Giữa thánh quang, linh hồn Philip cả trong lẫn ngoài đều dần dần trở nên trong trẻo. Ông ta ngẩng đầu lên, trong mắt ngập đầy niềm vui và sự thuần khiết, sau đó làm dấu thánh giá trước ngực: “Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi.”

“Chào mừng, người bạn đồng hành mới. Cầu mong những nỗ lực của chúng ta sẽ giúp cho con đường mà Người dạo bước nơi trần thế có thể giống như trong vương quốc của Người.” Thánh Melmax – đoàn trưởng Đoàn Hiệp sĩ Dòng Đền, Đại hồng y – Thánh Maria, và Thánh Odin – lãnh đạo dòng khổ tu, dẫn dắt các thành viên khác của Đại hồng y đoàn bày tỏ lời chúc mừng.

Benedict III, người mà mái tóc vốn chỉ là màu hoa râm, giờ đã có không ít sợi bạc trên đầu. Ông ta ôn hòa và điềm tĩnh nói: “Ân điển của Thần chưa bao giờ giảm sút. Bất kể có gặp phải khó khăn nào, chúng ta đến cùng cũng sẽ vượt qua.”

“Melmax, nhiệm vụ tìm kiếm Terence và những người khác của ngươi lúc trước giờ sẽ giao cho Odin. Ngươi hãy dẫn một thành viên của Đại hồng y đoàn cùng một số khổ tu sĩ tới Aalto để hỗ trợ cho Philibell và Bellia. Danisos có chút không an phận rồi. Maria, ngươi dẫn hai thành viên của Đại hồng y đoàn tới phía Bắc để ngăn đám dị đoan xâm chiếm phía Nam. Kati, mang theo hai thành viên của Đại hồng y đoàn tới Sturk để thiết lập tuyến phòng thủ ở eo biển Bão Táp. Ngươi hãy huy động sự hỗ trợ từ các Hiệp sĩ huyền thoại của mọi quốc gia.” Kati là một nữ Thánh đồ khác.

Do không còn trông coi bốn quốc gia và Hành lang Ven biển phía Bắc, lại có thêm sự hỗ trợ của các Hiệp sĩ huyền thoại, số lượng nhân thủ cấp bậc huyền thoại của giáo hội sẽ có thể được sắp xếp hợp lý hơn, không đến nỗi để mất quá nhiều dị độ không gian và lãnh thổ.

Melmax bày tỏ sự tán đồng với điều này. Mặc dù như vậy thì các cường giả huyền thoại sẽ tập trung hết ở Công quốc Orvarit, các tỉnh phía Bắc của Thánh quốc Heilz, Sturk và một số dị độ không gian quan trọng khác, khiến cho Thánh thành Lance và khu vực trung tâm cực kỳ trống rỗng, nhưng với Đức Thánh Cha ở đó, với Thiên Thần Vương và Philip mới tấn thăng cũng ở đó, bọn họ sẽ không đến nỗi bị tập kích thành công.

Đợi khi tình hình lắng xuống thì sẽ có thể khôi phục lại trạng thái trước đây, đó là để một hoặc hai thành viên cấp bậc huyền thoại của Đại hồng y đoàn ở lại những nơi như Công quốc Orvarit, Vương quốc Syracuse, các tỉnh phía Bắc, Sturk, v.v. để phối hợp trông giữ với các Hiệp sĩ huyền thoại. Ngoài một số thành viên khác thay phiên nhau khống chế các dị độ không gian, còn đâu toàn bộ sẽ tập trung ở Lance để tiện cho việc điều động giải cứu và tấn công bất kỳ lúc nào.

Sau khi suy nghĩ một hồi, Melmax hỏi: “Thưa Đức Thánh Cha, Đại Công tước Orvarit mất tích rồi, chúng ta nên xử lý gia tộc Violet như thế nào?”

Benedict III lắc đầu: “Đây là hành động của một mình Natasha, Đại Công tước Orvarit có liên quan hay không không phải là vấn đề. Nhưng nếu tấn công cả gia tộc Violet, trong lòng các quý tộc sẽ dễ dàng nảy sinh sự bất an, và điều này không tốt cho tình hình hiện tại. Vậy nên, ngươi và Milton hãy chọn một người trong dòng dõi gia tộc Violet để kế vị Đại Công tước.”

“Tuân lệnh.” Melmax không phản đối. Ông ta cũng không muốn nhìn thấy một gia tộc mang danh hiệu Khiên Chân Lý lại hoàn toàn từ bỏ giáo hội Nam giống như gia tộc Kiếm Chân Lý. Điều đó sẽ chỉ khiến cho nhân tâm hoảng sợ.

Cùng với việc Benedict III lần lượt ban hành mệnh lệnh, còn các thành viên của Đại hồng y đoàn gấp rút đi tới các nơi, giáo hội Nam, thế lực đang phải đối mặt với tình thế nguy hiểm do mất đi khu vực dọc theo eo biển Bão Táp, mất đi bốn huyền thoại, mất tích ba Thánh Hồng y và sáu Hiệp sĩ huyền thoại quay lưng, đã dần dần ổn định trở lại. Nghị viện Hắc ám một lần nữa lại bỏ lỡ thời cơ tốt nhất để cắn cho giáo hội một miếng do tranh chấp nội bộ.

Dưới tình hình có ba huyền thoại Philibell, Milton và Bellia phòng thủ dựa vào pháo đài phía Bắc và thánh trận của Aalto, Danisos cho dù là một huyền thoại đỉnh phong nhưng cũng chẳng thể dựa vào một mình mình mà giành được chiến thắng nhanh chóng – Trong nội bộ long tộc cũng có những mâu thuẫn và bất đồng, và không ít kẻ trong số đó đang ở dị độ không gian khác hoặc đang ngủ. Mặt khác, Dracula đã phát hiện ra dấu vết của một Thân vương người sói và đang bận săn lùng nó, không rảnh quan tâm việc của giáo hội.

Sau khi Ines và hai Thánh Hồng y khác quay trở lại Lance, còn Thiên Thần Trí Tuệ Terence thì đào thoát sang giáo hội Bắc, dư chấn từ kế hoạch “Mây Nấm” của Ma pháp Nghị viện tựa hồ đã dần lắng xuống. Dựa vào thực lực gồm một Á Thần, hai huyền thoại đỉnh phong (Thiên Thần Vương và Melmax), ba Thánh đồ huyền thoại bậc ba, mười lăm huyền thoại và mười ba Hiệp sĩ huyền thoại ở các quốc gia, giáo hội Nam vẫn duy trì được vị trí là thế lực lớn mạnh nhất, song, khoảng cách giữa họ với Ma pháp Nghị viện và giáo hội Bắc đã bị thu hẹp đi rất nhiều.

……

Sau khi trở lại thư phòng của cựu Giáo hoàng, Benedict III vẫy tay ra hiệu cho vài Hồng y ra ngoài, kế đó lặng lẽ ngồi xuống ghế dựa và nhìn lên bức chân dung mới được thêm vào:

“Benedict II, Thánh Lịch năm 602 – 824.”

Đột nhiên, sắc mặt Ông ta lại xanh lét, cả tay trái lẫn tay phải đều không ngừng run rẩy, khí tức giảm mạnh từ cấp độ Á Thần xuống Thánh Hồng y bậc một, sau đó lại chầm chậm leo lên cấp độ Á Thần. Sau vài lần như vậy, khí tức của Ông ta mới dần dần ổn định, thế nhưng hình như tóc lại bạc nhiều hơn, đôi mắt cũng già nua và đục hơn trước.

‘‘Thần ân’ này thật khó lòng chịu nổi…’ Ông ta khẽ thở dài.

Sau khi hồi phục, Benedict III hướng ánh mắt về phía gian phòng nơi Thiên Thần Vương Mecantron ở, tựa hồ có thể trực tiếp nhìn thấy hình bóng của hắn xuyên qua tầng tầng lớp lớp thánh trận và tường vách.

Mecantron, người trông thánh khiết và mỹ mạo như phụ nữ, đang đứng bên cửa sổ kính kéo dài từ trần xuống sàn, mái tóc dài vàng óng trông xỉn màu hơn rất nhiều.

Bị thương nặng do phản chấn từ Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng và Địa Thượng Thiên Quốc, hắn cứ chốc chốc lại nhỏ giọng ho và nôn ra máu có sắc vàng đậm đặc như khối năng lượng, đồng tử cũng có vẻ hơi giãn ra.

Có điều, thương thế như này đối với Thiên Thần Vương mà nói căn bản không nghiêm trọng. Hắn đang hồi phục với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Benedict III thu ánh mắt về, sau đó để lộ ra một nụ cười khó hiểu.

Tiếp theo, Ông ta đứng dậy rồi bước đến trước tủ chứa hồ sơ quan trọng được bảo vệ trong những thánh trận rất khủng khiếp. Tìm thấy một cột được đặt tên là “Douglas”, Ông ta rút từ trong đó ra không ít tài liệu rồi đọc lại:

“Đối tượng xem chừng không bài xích những phát biểu của tôi.”

…

“Hắn thường xuyên có những lúc rối bời về mặt cảm xúc...”

“Có lẽ hắn đã có chút dao động.”

…

“Từ Artil.”

Benedict III xem những tài liệu này xong rồi lấy ra báo cáo “Tiến triển Lý thuyết Arcana Mới nhất” từ cột “Ma pháp Nghị viện”. Sau khi hiểu kỹ được những mô tả về Thuyết tương đối đặc biệt, Ông ta nhỏ giọng lẩm bẩm:

“Mặc dù không còn Artil ở bên để cảm hóa, nhưng vẫn có thể nhìn ra được hệ thống chuyển động của hắn đang gặp phải vấn đề lớn, chưa biết chừng còn có nhiều lúc rối bời hơn trước. Có lẽ nên tìm cơ hội để nói chuyện với hắn…”

……

Thánh quốc Heilz, Antiffler.

Bên trong cung điện, Rudolf II đang ngồi trong phòng cầu nguyện đột nhiên ngẩng đầu lên, những đôi cánh kỳ ảo sau lưng ông ta chậm rãi xòe ra, tổng cộng mười tám đôi. Ông ta vừa nghi hoặc vừa có chút vui mừng nói: “Hắn bị thương?”

Thu lại cảm xúc, Rudolf II nhắm mắt lại, toàn bộ khí tức trong người thoắt cái liền trở nên thanh tao mà kỳ ảo.

……

Bên trong Linh Giới ngưng kết không có âm thanh, cũng không có màu sắc dư thừa nào, chiếc áo khoác màu đỏ tươi của Rhine nhìn trông đặc biệt bắt mắt.

Bước đi trong hình chiếu của một thành phố Rentaro lộn xộn, anh nghiêm túc lẩm bẩm: “Những thứ tàn dư bên trong thân thể Sard trốn đi đâu rồi…”

……

Sau khi rời khỏi Địa ngục Sấm sét, Lucien quay trở lại Viện Nguyên tử, kế đó liền nhìn thấy Lazar, Annick và những người khác đang mang dáng vẻ vừa sợ hãi vừa vui mừng.

“Thầy ơi, sao tự nhiên lại khai chiến với giáo hội vậy ạ?” Dưới cơn bão năng lượng của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng vừa rồi, Thành phố Bầu trời Allyn, nơi đã mất đi phần lớn công suất, liền giống như một quả bóng không ngừng xoay tròn và nhấp nhô lên xuống trên bầu trời, khiến cho đám người Heidi được nếm trải mùi vị còn đáng sợ hơn cả lúc ngồi tàu vượt qua eo biển Bão Táp ngày trước. Bọn họ nôn nhiều đến mức mặt mũi xanh lè, giọng nói thều thào.

Lucien mỉm cười: “Những chuyện như thế này đương nhiên phải giữ bí mật. Nghị viện nhiều gián lắm.”

Gia đình của đám người Sprint đã được đưa đến Allyn, không phải lo nỗi lo về sau, vì vậy sau khi hồi phục, ai nấy đều mỉm cười vui vẻ và bày tỏ rằng cuối cùng cũng đã có thể đi tới những nơi như thành phố Rentaro, bốn quốc gia ở bên này eo biển hay Hành lang Ven biển phía Bắc – Là học trò của Lucien, họ bị tiếng tăm của thầy mình liên lụy, lại không đủ thực lực để tự chèo chống, vậy nên cho đến khi đạt tới bậc ba, không ai dám rời khỏi Allyn cả.

Sau đó, Heidi, Katrina cùng những học trò và trợ lý khác hỏi về tình hình trận chiến huyền thoại ban nãy. Lucien cũng thành thật kể ra những điều bản thân biết.

“Thầy, thầy cũng đã giết rất nhiều giáo sĩ cấp tám, cấp chín phải không?” Katrina khá có lòng tin vào thầy mình. Thầy chính là người đàn ông có thể trốn thoát khỏi Á Thần Lich đó, mà hồi ấy chỉ mới có bậc sáu thôi!

Lucien lắc đầu: “Tôi can thiệp vào trận chiến của huyền thoại thế nào được? Tôi chỉ đến cung điện Nekso để giúp Natasha thôi.”

Trong kế hoạch hành động lần này, bởi vì thực lực còn thấp, cậu căn bản chỉ ở trạng thái mua nước tương.[note67804] Ngay cả lúc lập kế hoạch, cậu cũng không đóng góp mấy công sức, chỉ vẻn vẹn đem tin tức về việc Natasha có thể trực tiếp liên hệ với Giáo hoàng và bản thân đã cải tạo lại thánh trận của cung điện Nekso báo cáo lên cho Hội đồng Tối cao mà thôi. Nhưng cũng bởi vậy mà mấy lão hồ ly mới nhanh chóng vạch ra kế hoạch 3.

Mặt khác, bài diễn thuyết để thuyết phục các quý tộc của Natasha là đến từ cậu. Vì cô vẫn giữ lại quyền phủ quyết và quyền đánh thuế lãnh địa của các quý tộc, lại có Ma pháp Nghị viện hậu thuẫn, do đó thực tế cô cũng chẳng nhượng bộ gì nhiều. Bài diễn thuyết chẳng qua chỉ trông gây sốc và dễ dàng đánh lừa được mọi người vào thời điểm đó thôi.

“Thầy, thầy sẽ sớm trở thành huyền thoại thôi.” Sau khi nhận được sự giúp đỡ của Lucien, Chely hồ hởi khen ngợi.

Lucien không nói gì thêm nữa. Vẫn còn có rất nhiều việc phải giải quyết, cậu liền đi ngang qua bọn họ rồi vào văn phòng của mình.

“Layria, cậu có thấy trên tay trái của thầy có thêm một chiếc nhẫn sắt rồi không? Hehe, có lẽ thầy sắp thoát kiếp độc thân rồi.”

Layria lúc này mới sực nhận ra: “Chiếc nhẫn Vương miện Holm Nguyên Tố trên tay phải của thầy cũng biến mất rồi. Haiz, quả nhiên đàn ông tốt đều dễ bị người ta chọn mất trước. Thật là ghen tị quá đi.”

Các quý cô rất nhanh liền trở nên phấn khởi, sau đó bắt đầu phát huy tinh thần buôn chuyện và líu lo trao đổi không ngừng.

……

Bên trong Bí Cảnh Chân thực, Douglas nhận được báo cáo từ linh hồn tháp, nói rằng ủy viên của Ủy ban Công vụ, Đại pháp sư bậc chín Franks đã tới thăm.

Franks là một pháp sư cổ đại đã theo Douglas thành lập Ma pháp Nghị viện từ thuở ban đầu và có mối quan hệ tốt với ông. Bởi vậy, Douglas liền bảo linh hồn tháp cho ông vào sau khi kiểm tra xong.