Chương 569 - Mưu đồ hiểm ác


Thành phố Bầu trời Allyn.

Mức lương ở Viện Nguyên tử rất hậu hĩnh, thế nên chỉ một năm sau, Blake đã có thể thuê được một căn biệt thự có sân vườn ở khu vực ngoại ô. Song, sở thích của cậu không vì đã đến Allyn mà thay đổi. Mỗi tối cậu đều phải nghe xong [Thanh âm Arcana] và [Bản chất của Thế giới] rồi mới nhập định và đi ngủ.

“…Vừa rồi là tiến độ khuếch trương của nghị viện tại các thành phố lớn ở bốn nước và Hành lang Ven biển phía Bắc…”

Thanh âm trong trẻo và êm tai giống như băng tinh rơi lên đĩa sứ của Sơn Ca truyền tới tai Blake, khiến cho cậu, người đang uể oải dựa người vào sofa, trong lòng tràn ngập niềm vui sướng, bình yên và dung hòa thành một với màn đêm an tĩnh xung quanh biệt thự.

“Rẹt, rẹt, rẹt.” Âm thanh dòng điện phát ra từ chiếc radio ma thuật. Blake ngờ vực nhìn sang. Chuyện gì vậy nhỉ? [Bản chất của Thế giới] mới đi được nửa chặng đường thôi mà? Là do sự nhiễu loạn tín hiệu điện từ thời gian gần đây gây ra sao?

Từ ghế sofa đứng dậy, Blake đi đến bên chiếc radio ma thuật rồi vươn tay phải ra, tính điều chỉnh lại, nhưng đúng lúc này, một giọng nói già nua đột nhiên phát ra từ radio:

“Ngài Chủ tịch, quả thực rất có thể sẽ sớm có những lý thuyết mới hoặc thành tựu mới được đề xuất ra phù hợp với cái nút thắt cổ chai hiện tại của tôi, nhưng cũng có khả năng chúng sẽ thổi bay đầu tôi, nhất là nếu nó đến từ Quỷ Nổ Đầu Lucien Evans…”

Blake thoáng sửng sốt. “Ngài Chủ tịch” là chỉ Ngài Douglas ư? Lẽ nào [Bản chất của Thế giới] đã mời ngài ấy? Vậy thì phấn khích, thú vị quá rồi.

Các Arcanist lớn lên trong nghị viện đều thấm nhuần sự tích về Ngài Chủ tịch, người đã vượt mọi chông gai, lập nên nghị viện giữa tầng tầng lớp lớp nguy hiểm và đặt nền móng cho sự phát triển của arcana. Lý thuyết về lực hấp dẫn và hệ thống chuyển động của ngài cũng là những tác phẩm kinh điển mà nhiều thế hệ pháp sư tôn thờ và học hỏi, khiến người ta cảm thấy nó đã xuất sắc đến cực hạn. Mấy trăm năm qua đi, nó vẫn là một trong hai trụ cột chống đỡ cho hệ thống arcana. Cuốn Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật cũng được coi là tác phẩm quan trọng nhất trong lịch sử arcana và ma thuật, là biểu tượng cho sự chuyển biến từ đen tối mông muội thành một nền văn minh hướng tới việc khám phá những bí ẩn của thế giới chân chính.

Vì vậy, đối với hầu hết các Arcanist, Ngài Chủ tịch chính là trụ cột tinh thần của nghị viện, là một ngọn núi vĩnh viễn không thể vượt qua trong lĩnh vực ma thuật. Người đàn ông đã chống đỡ quá nửa bầu trời arcana này chính là đối tượng mà họ sùng bái từ khi còn nhỏ.

“Những tiến bộ mà cậu ấy mang lại vẫn chưa được hiển hiện ra rõ ràng đâu. Có lẽ trong ba năm, năm năm hoặc mười năm nữa, mọi người sẽ có thể nhìn thấy giá trị của mỗi một lý thuyết mới mà cậu ấy đề xuất ra.”

Đúng rồi, đúng là Ngài Chủ tịch rồi, bất luận là giọng nói hay giọng điệu cũng đều đúng!

Blake đột nhiên trở nên phấn khích. Được gián tiếp nghe Ngài Chủ tịch phát biểu tại [Điểm Tin Tuần Allyn] trên kênh [Bản chất của Thế giới] sẽ là một diễm phúc và để lại ấn tượng cực kỳ sâu sắc. Sự ung dung, hào sảng đó, lời tán dương không chút đố kỵ đối với những người đi sau đó, tuyệt đối không phải là giả!

‘Tuyệt quá. Cuối cùng cũng mời được Ngài Chủ tịch trực tiếp tới kênh [Bản chất của Thế giới] rồi! Chỉ có một vấn đề duy nhất, sao người đàn ông có giọng nói già nua khó nghe như thế kia lại là người phỏng vấn mà không phải là người bạn của tất cả mọi người, Sơn Ca hay Dạ Oanh? Chỉ cần nghe giọng bọn họ thôi cũng đã là một kiểu hưởng thụ rồi.’

Một vài ý nghĩ buồn cười nảy ra trong đầu Blake, dù vậy, cậu cũng đoán được người này hẳn là bạn cũ của Ngài Chủ tịch nên mới được mời. Phải biết rằng hai kênh này đã thành lập được vài năm, thế nhưng chưa từng có thành viên nào trong Hội đồng Tối cao nguyện ý tham dự kiểu chương trình phỏng vấn và đàm thoại thế này cả.

“Giống như ‘Về Điện Động lực học của các Vật thể Chuyển động và Phương trình Tương đương Khối lượng – Năng lượng’ ấy hả?”

“Phải.” Giọng nói có chút buồn bã của Douglas truyền đến tai Blake, khiến cho nụ cười trên mặt cậu dần dà biến mất.

Mặc dù cũng vô cùng sùng kính sếp của mình – ngài Lucien Evans, viện trưởng Viện Nguyên tử, nhưng tạm thời, sự sùng kính đó vẫn chỉ tập trung ở Tân Giả kim thuật và lĩnh vực Nguyên tố mà thôi, còn đối với lý thuyết về lực hấp dẫn và hệ thống chuyển động, cậu vẫn luôn là tín đồ của Ngài Chủ tịch. Bởi vậy, trong những tháng qua, một mặt, cậu rất hào hứng khi được chứng kiến khoảnh khắc lịch sử ngài Evans lật đổ hệ thống chuyển động của Ngài Douglas, thế nhưng mặt khác, cậu lại cảm thấy mất mát, tựa như trụ cột tinh thần nâng đỡ những ý niệm arcana của cậu đã sụp đổ phần lớn vậy. Thế giới arcana vốn dĩ rất rõ ràng và có thể ước vọng tới kia lại bỗng trở nên hỗn loạn vô cùng.

Cộng thêm việc khái niệm thời không tương đối lật đổ khái niệm thời không tuyệt đối, những mô tả đó khiến đầu óc Blake xoắn lại, dường như nhất thời trở nên mất phương hướng. Thậm chí, cậu còn bắt đầu nghi ngờ toàn bộ hệ thống arcana.

Đến cả một trong những hệ thống chuyển động kinh điển nhất của Ngài Chủ tịch còn sai, vậy thì làm gì có cái gì không thể sai được nữa?

Thật may, thật may, vẫn còn có lý thuyết lực hấp dẫn khiến cho người ta sùng bái và thán phục!

……

Tại phòng phát sóng trực tiếp của kênh [Bản chất của Thế giới].

Sơn Ca Samantha đang chuyên chú đọc kịch bản với tâm trạng tốt, chuẩn bị sau đó sẽ tự do phát huy mà bình luận. Bỗng nhiên, cô phát hiện cửa phòng phát sóng trực tiếp bật mở.

“Có chuyện rồi!” Arcanist lao vào sắc mặt tái nhợt nói.

Là người dẫn chương trình kiêm quản lý được Lucien giao phó phụ trách kênh [Bản chất của Thế giới], Samantha một mặt dùng ánh mắt tỏ ý hỏi chuyện gì xảy ra, mặt khác yêu cầu người phụ trách pháp trận phát sóng cho chèn một đoạn quảng cáo.

Arcanist kia cầm một chiếc radio ma thuật tiến vào, vừa bối rối vừa hoảng sợ nói: “Cô Samantha, chương trình phát sóng trực tiếp của cô đã bị cắt ngang, thay vào đó lại nảy ra cuộc nói chuyện giữa Ngài Chủ tịch với một pháp sư khác!”

“Cái gì?” Samantha biết rất rõ rằng Ngài Chủ tịch chưa từng được mời tới chương trình.

Tình huống chưa từng xảy ra trước đây này khiến cô nhất thời không kịp phản ứng.

Arcanist vừa bước vào kia bật đài lên, cho phép mọi người trong phòng phát sóng trực tiếp đều có thể nghe thấy một giọng nói già nua:

“…Nghi ngờ về hiểu biết của bản thân, về hệ thống arcana trong suốt hàng trăm năm qua. Ngài Douglas, tôi đã theo ngài kể từ giai đoạn cuối của Chiến tranh Bình minh, từ khi ngài từng bước thành lập nghị viện dưới sự áp bức của giáo hội và sự dao động của các quý tộc. Lý thuyết về lực hấp dẫn và hệ thống chuyển động của ngài chính là ngọn hải đăng dẫn đường cho tôi chuyển hóa những tư tưởng của mình thành tinh thần arcana. Thế nhưng, một trong hai ngọn hải đăng đó lại đột nhiên bị tuyên bố là ‘sai lầm’ và ầm ầm sụp đổ như vậy, làm tôi thực sự không biết phải tin vào điều gì nữa. Tôi lúc này giống như một con thuyền lênh đênh trong mưa bão, trước mắt trở thành một mảng tối đen, không cách nào tìm thấy phương hướng.”

Những lời nói đầy hoang mang, lưỡng lự kia khiến cho toàn bộ các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp đều sững sờ. Đây dường như chính là miêu tả chân thực nhất về những nghi vấn trong lòng họ suốt những tháng gần đây. Bất kỳ ai chưa từng trải qua sự sụp đổ trụ cột tinh thần của bản thân sẽ không bao giờ hiểu được những mất mát và bất lực ẩn chứa trong những câu từ đó.

Samantha, người đến từ hệ Chiêm tinh và Trường lực, nín thở chờ đợi câu trả lời của Ngài Chủ tịch. Ông chưa bao giờ bày tỏ bất kỳ ý kiến nào về vấn đề này trước đây.

“Không phải sai lầm, mà là gần đúng ở tốc độ thấp của hệ thống tương đối tính.”

Giọng nói của Douglas vang lên không phụ sự mong đợi của mọi người.

Không giống như Blake và những Arcanist cấp thấp khác, kênh [Bản chất của Thế giới] đã được Ngài Chủ tịch trực tiếp khen ngợi. Hầu hết các Arcanist có mặt ở đây đều đã may mắn được diện kiến ông, vì vậy họ đều biết rõ rằng đây đích thị là giọng nói và ngữ điệu của Ngài Chủ tịch, và Samantha, người đã từng cùng thầy của mình đến thăm Bí Cảnh Chân thực, lại càng chắc chắn hơn.

Nhưng chẳng phải câu trả lời của Ngài Chủ tịch quá bình thường sao? Đó chính xác là những gì Lucien Evans đã từng giải thích.

“Ngài Chủ tịch, gần đúng ở tốc độ thấp có nghĩa là hệ thống chuyển động của ngài đã bỏ sót quá nhiều thứ, có quá nhiều sai số… Những cái ‘thời gian là không gian, không gian là thời gian’, với ‘thời gian là một hàm số của tốc độ và phụ thuộc vào vật chất’ nảy sinh từ đó, ngài không nghĩ rằng nó đã hoàn toàn lật đổ nhận thức của chúng ta rồi sao?”

Phải phải phải! Đích xác là cảm giác này! Các Arcanist trong lòng đều đồng ý. Ngài Chủ tịch mau đưa ra một mô hình hay cách lý giải thích hợp hơn cho mọi người dễ hiểu chút đi!

“Điều này quả thực không giống với nhận thức trực quan của chúng ta, lại rất khó để tưởng tượng. Lúc trước, khi mới nhìn thấy, ta thực sự có cảm giác cuộc đời cả nghìn năm qua của mình đã bị phủ định hoàn toàn.” Thanh âm của Douglas truyền ra có chút già nua và nản lòng.

Ầm!

Hầu hết các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp đều có cảm giác như sấm sét đang nổ tung trong lòng. Cuộc sống nghìn năm qua bị phủ định hoàn toàn, cuộc sống bị phủ định hoàn toàn…

Ngay cả cuộc sống của Ngài Chủ tịch còn bị phủ định hoàn toàn, thế thì cuộc sống của chúng ta?

Samantha mới đầu còn ngỡ ngàng và rơi vào trầm tư, sau đó lập tức giật mình tỉnh lại: ‘Đây tuyệt đối không phải là câu trả lời của Ngài Chủ tịch. Đây là âm mưu của kẻ địch!’

“Brian, đi tìm Lucien mau. Tôi sẽ thông báo cho Cô Hellen kích hoạt pháp trận can thiệp cường độ cao để chặn lại tín hiệu điện từ của Allyn!”

Đây là kế hoạch mà Lucien định ra ngày trước – Một người từ Trái Đất chuyển sinh đến đây như cậu không thể nào không lường trước rằng kẻ thù cũng có thể sử dụng radio và tín hiệu điện từ để tẩy não các pháp sư, vậy nên cậu đã lập ra một số kế hoạch dự phòng.

Dù rằng cái này tạm thời chỉ có thể phong tỏa Allyn, nhưng giờ Samantha cũng không có thời gian để quan tâm đến các chi nhánh và tổ chức địa phương!

“Bản chất của thế giới đang bắt đầu vượt quá sức tưởng tượng của chúng ta. Ngày càng có nhiều vấn đề mà chúng ta không thể giải đáp. Ngày càng có nhiều việc chỉ vào cùng một thứ. Bản chất của lực hấp dẫn là gì, nó lúc đầu làm sao lại xuất hiện, nếu hệ thống chuyển động của ngài được thiết lập, vậy thì cái gì đã tạo nên sức mạnh khiến cho tinh cầu này quay ngay từ đầu?”

Bàn tay đang chạm vào chiếc khuyên tai liên lạc của Samantha khựng lại. Đây chính là câu hỏi mà mọi pháp sư của hệ Chiêm tinh vẫn luôn trăn trở.

Rốt cuộc bản chất của lực hấp dẫn là gì? Ngài Chủ tịch sẽ trả lời như thế nào?

Trong khi chờ đợi, cô vẫn theo quán tính kết nối với Hellen thông qua tần số bí mật, sau đó cất giọng lững lờ như gió: “Cô Hellen, kênh [Bản chất của Thế giới] đã bị tín hiệu của kẻ thù xâm nhập…”

Hellen, người đang trực trên tầng 33 ma tháp Allyn, là một người phụ nữ có vẻ ngoài trông giống snow elf, tuy sở hữu một đôi môi màu xanh nhưng lại toát ra sức quyến rũ lạ kỳ.

Nghe Samantha nói xong, thay vì vội vã kích hoạt pháp trận can thiệp cường độ cao của Allyn, cô lại bật radio trên bàn lên để nghe xem tín hiệu bị xâm nhập như thế nào, nhằm tích lũy kinh nghiệm cho việc phòng thủ sau này.

“Đây cũng chính là những vấn đề làm ta nghi hoặc. Lực hấp dẫn rốt cuộc được cái gì cung cấp, nó được truyền đi bằng cách nào. Từ ban đầu của ban đầu, nó đã được sinh ra như thế nào, hệ thống chuyển động của thiên thể được thành lập ra sao… Có đôi khi, ta phải thừa nhận rằng, càng biết nhiều, ta lại càng trở nên hoang mang và sợ hãi.

Có lẽ, ta đã sai từ đầu đến cuối.”

Nghe đến đây, khuôn mặt thanh tú nhưng lạnh lùng của Hellen không kìm được mà để lộ ra biểu cảm bàng hoàng và sụp đổ niềm tin.

Người khác có thể hoài nghi đây là giọng nói được ngụy tạo bằng ma thuật hoặc thần thuật, nhưng là một Grand Arcanist, cô biết rất rõ rằng sau khi trở thành Pháp sư huyền thoại, đặc biệt là sau khi đạt tới bậc huyền thoại đỉnh phong, thế giới nhận thức của một người sẽ dần dần dung hòa với linh hồn của họ. Mỗi một lời họ nói ra đều sẽ chứa đựng sự ảnh hưởng và phản hồi của thế giới nhận thức lên thế giới thực. Ngay cả khi không yểm ma thuật, giọng nói của họ cũng sẽ ẩn chứa một cảm giác độc nhất, trừ trường hợp họ cố tình che giấu nó.

Trừ phi biết rõ cấu tạo thế giới nhận thức của một Pháp sư huyền thoại, bằng không, việc bắt chước và ngụy tạo cảm giác độc nhất này là điều vô cùng khó khăn. Tất cả những ai có khả năng làm được đều là những cường giả hàng đầu trong lĩnh vực Ảo ảnh và Biến đổi như Nguyền Nhãn, Vua Ác Mộng hay Bậc Thầy Biến Hình. Tuy nhiên, họ sao có thể làm vậy khi nghị viện chỉ vừa mới giành được đại thắng!

Hơn nữa, trong sáu Grand Arcanist thì hoặc ít hoặc nhiều cũng có hai người là học trò của Douglas. “Nhiều” thì đương nhiên là Hoàng Đế Kiểm Soát Brook, còn “ít” chính là Phù Thủy Băng Địa Hellen Paris.

Cabin của Palmeira là một tổ chức ma thuật đã kiểm soát khu vực miền Bắc kể từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại. Vào thời kỳ hoàng kim, nó có những hai đến ba Pháp sư huyền thoại. Sau khi được sáp nhập vào nghị viện, do một thời gian dài không thể thích ứng được với các khái niệm arcana, sự phát triển của nó trở nên rất chậm. Tuy nhiên, Hellen lại có thiên tư xuất chúng, đối với nghiên cứu arcana, cô có những kiến giải rất không tầm thường. Giáo viên của cô cảm thấy bản thân không còn có thể dạy cô được nữa, vậy nên đã thỉnh cầu Douglas hướng dẫn cho cô.

Trong lòng Hellen, Douglas giống như một người cha, một người chống đỡ bầu trời của Ma pháp Nghị viện và soi sáng con đường nghiên cứu arcana. Ấy vậy mà lúc này, ông lại nói ra những lời như “có lẽ, ta đã sai từ đầu đến cuối”, hỏi làm sao cô có thể không cảm thấy thế giới quan, nhân sinh quan và giá trị quan của mình đều tan tành. Hellen chấn kinh đến nỗi quên mất cả việc ngăn chặn can thiệp đang chuẩn bị làm.

“Có lẽ đây là giọng nói do một Á Thần nào đó ngụy tạo cũng nên…” Hellen cố tìm một lời giải thích cho chuyện này trong lòng.

……

“Có lẽ, ta đã sai từ đầu đến cuối.”

Felipe đang nghe [Bản chất của Thế giới] từ ma tháp của chính mình ở thành phố Heidler.

Mới đầu, y cũng tưởng là Ngài Chủ tịch Douglas được đặc biệt mời đến, nhưng càng nghe, y càng nhận ra có điều gì đó không ổn. Tuy vậy, nội dung cuộc trao đổi này dường như lại chứa đựng một thứ mị lực ngọt ngào và quỷ dị đến nỗi có thể khiến người ta sa đọa, thành thử y vẫn không kiềm chế được mà nghe tiếp.

Đến khi người sáng lập hệ thống arcana, người tiên phong trong lĩnh vực arcana cũng như vị lãnh đạo của các pháp sư này có chút thống khổ nói rằng, bản thân có lẽ đã sai từ đầu đến cuối, biểu cảm trên khuôn mặt của một pháp sư cao ngạo, coi thường người khác như Felipe cũng xuất hiện sự kinh ngạc và mất mát không thể tả nổi, thần sắc trong mắt liền tan biến.

‘Ngài không thể để chúng tôi ngậm đắng nuốt cay đi đến tận đây rồi mới nói cho chúng tôi biết, rằng chúng tôi đã sai ngay từ đầu như vậy chứ?”

Felipe cầm ly vang đỏ nhìn ra ngoài cửa sổ. Toàn bộ thành phố Heidler chìm trong màn đêm xám đen mù xịt. Những ngọn đèn nhỏ không ngừng nhấp nháy tựa vì sao, như thể biểu trưng cho sự bất an trong lòng của mỗi một pháp sư đang nghe cuộc trò chuyện này.

Ngay cả những chiêu hồn sư cũng không thể ngăn bản thân nghiên cứu về lực hấp dẫn, thứ dường như chứa đựng những bí ẩn sâu sắc nhất của thế giới, đồng thời cũng không thể không bày tỏ lòng kính trọng chân thành đối với Douglas, người đã một tay xây dựng nên nghị viện và hệ thống arcana, đặc biệt là việc phát kiến ra vi tích phân và nghiên cứu các mô hình hình học đã khiến cho việc tấn thăng của tất cả các pháp sư thuộc mọi phái hệ trở nên đơn giản hơn rất nhiều, không còn phải quá ỷ lại vào ma dược và nguyên vật liệu nữa.

……

Tại trụ sở của Ý chí Nguyên tố, Raventi, người phụ trách trông giữ tối nay, cũng đang nghe [Bản chất của Thế giới] với khuôn mặt căng cứng, tái xanh một mảng. Ông làm sao cũng không ngờ nổi Ngài Chủ tịch sẽ nói như vậy!

Ông có quan hệ rất tốt với các chiêm tinh sư của Tháp, vậy nên cũng có nghiên cứu chuyên sâu về lực hấp dẫn. Ông hiểu rõ những vấn đề như “lực hấp dẫn được cái gì cung cấp, nó được truyền đi bằng cách nào, nó ngay từ đầu được sinh ra như thế nào và hệ thống chuyển động của thiên thể được thành lập ra sao” đều là những câu đố cuối cùng chưa có lời giải đáp khi nghiên cứu về lực hấp dẫn. Bản thân ông cũng có những băn khoăn tương tự.

Nhưng Ngài Chủ tịch, làm sao ngài có thể đánh mất lòng tin mà nói rằng bản thân đã sai từ đầu đến cuối?

Gặp vấn đề cũng chẳng đáng sợ. Chúng ta sẽ giải quyết chúng từng bước một!

Tất cả những bí ẩn từ khởi thủy làm sao có thể ngay lập tức nghiên cứu ra được chứ?

Tất cả mọi người đều đã chứng kiến sự phát triển của hệ thống lực hấp dẫn trong suốt những năm qua. Và sự thành công của các tinh cầu nhân tạo lại càng khiến nó bén rễ sâu hơn trong lòng mọi người. Đó lẽ nào còn không phải là phát triển, là tiến bộ?

Những vấn đề liên quan đến căn nguyên đều không thể nôn nóng mà phải dựa trên nền tảng vững chắc của những kết quả nghiên cứu hiện tại!

Ngài Chủ tịch, dù thế nào ngài cũng không được để mất lòng tin!

Nếu như ngài mất đi lòng tin, không biết sẽ có bao nhiêu Arcanist, trong đó có Pháp sư huyền thoại, trở nên hoang mang, mù mịt, thậm chí tuyệt vọng.

“Có lẽ chúng ta nên tìm kiếm lời giải thích từ mặt triết học. Chưa biết chừng một Động lực Đầu tiên, một căn nguyên sáng tạo ra hết thảy thực sự có tồn tại. Nếu như vậy, hệ thống lực hấp dẫn và hệ thống chuyển động thiên thể của ngài sẽ có thể được xây dựng nên một cách hoàn mỹ.”

“Có những lúc, ta không thể không nghĩ như vậy. Rất có thể thực sự có một Đấng Tối Cao tồn tại, thực sự có một Động lực Đầu tiên, nếu không thì toàn bộ hệ thống arcana sẽ chẳng có cách nào giải thích từ đầu nguồn được. Như vậy thì sẽ giống như một căn biệt thự không có móng, chỉ cần một trận gió thổi qua là sẽ sụp đổ và tan nát.”

Đấng Tối Cao, Động lực Đầu tiên, hệ thống arcana không thể được giải thích từ đầu nguồn… Ngài Chủ tịch, ngài không thực sự muốn nói với chúng tôi điều này, phải không?

Cả cuộc đời chúng ta đã đấu tranh với giáo hội và các tín đồ của Thần Chân Lý, lẽ nào cuối cùng chỉ để phát hiện ra rằng mọi niềm kiêu hãnh và lòng tin của chúng ta đều phụ thuộc vào Thần Chân Lý hay sao?

Raventi đột nhiên đứng bật dậy khỏi ghế, tay phải run rẩy kịch liệt. Không tin Chủ tịch Douglas thực sự nói như vậy, ông bắt đầu dùng thuật tiên tri để xác minh thật giả.

Là thật……

Trên khuôn mặt của Đại pháp sư Raventi, người truy cầu sự thật và coi thường giả dối, cũng lộ ra vẻ già nua và yếu đuối. Ông không thể tin, cũng không thể chấp nhận rằng Ngài Chủ tịch lại thực sự cho rằng có một Đấng Tối Cao thống trị mọi thứ. Nếu đó mà là thật, vậy thì hệ thống arcana và Ma pháp Nghị viện mà ông thành lập sẽ biến thành một trò cười, và những ai gắn bó với hai thứ này cũng đều sẽ biến thành trò cười luôn.

“Annonis, ông có đang nghe [Bản chất của Thế giới] không? Dùng chiêm tinh xác nhận xem những lời của Ngài Chủ tịch là đúng hay sai đi.” Chợt nhớ ra bản thân không giỏi ma thuật tiên tri, ông bèn vội vàng liên lạc với các bằng hữu của mình.

……

Trong lúc Samantha còn đang hóa thành “thạch điêu” sau khi nghe những nghi vấn của Douglas về lý thuyết lực hấp dẫn, một Arcanist hệ Điện từ trong phòng phát sóng trực tiếp vội vàng thông báo cho Lucien. Đây là người có quyền hạn cao nhất mà anh ta đủ khả năng liên hệ trước mắt.

Sau khi hỏi thăm sức khỏe Đại Công tước Orvarit và kết thúc cuộc gọi với Natasha, Lucien ở lại văn phòng trong Viện Nguyên tử để tiếp tục nghiên cứu cấu trúc ma thuật và arcana – Ngày hôm nay, sau khi đã trao đổi nhẫn và chính thức xác định quan hệ, trong lòng cậu liền mạnh mẽ dấy lên nhiệt huyết phấn đấu vì gia đình.

Bất thình lình, chiếc kính độc nhãn của cậu hơi nóng lên.

“Ngài Evans, mau, mau nghe kênh [Bản chất của Thế giới] đi ạ…” Một giọng nam lạ lẫm vang lên, nhưng trong cơn hoảng loạn, anh ta không thể nói gãy gọn.

Lucien không ngừng hỏi lại nhưng không nhận được đáp án nào hữu hiệu. Cuối cùng, cậu chỉ đành bật đài radio ma thuật lên và chuyển sang kênh [Bản chất của Thế giới].

“Nói cách khác, nếu như không có Động lực Đầu tiên, hệ thống lực hấp dẫn và hệ thống chuyển động của ngài sẽ sụp đổ.”

“Phải.”

Động lực Đầu tiên? Đây chẳng phải là khái niệm mà các nhà Thần học hay khoe khoang sao? Tại sao Ngài Chủ tịch lại thảo luận về vấn đề này với người khác?

“Vậy thì khởi nguyên của thế giới là gì? Tôi là ai? Ai là tôi? Chúng ta đến từ đâu, và sẽ đi về đâu? Những vấn đề này có thể giải thích được bằng nghiên cứu arcana hay không?”

“Tạm thời chưa thể. Cái này vẫn nằm ở phạm trù triết học.”

Nghe đến đây, Lucien liền ngửi thấy có mùi không ổn. Cậu bèn nhanh chóng cắt đứt liên lạc rồi trực tiếp gọi cho Hellen, Grand Arcanist đang phụ trách.

“Bíp bíp bíp.” Tiếng báo bận vang lên liên tục, không thể kết nối.

“Không, nó thuộc phạm trù Thần học. Chỉ cần chúng ta thừa nhận rằng có Đấng Tối Cao tồn tại và có Động lực Đầu tiên, những vấn đề này đều sẽ có thể giải thích được.”

Nghe tới câu nói này, dự cảm không lành trong lòng Lucien càng ngày càng mãnh liệt. Không còn thời gian để liên lạc với Hellen nữa. Có vấn đề gì, tìm thầy ngay!

“Alo!” Bị quấy rầy việc nghiên cứu, tâm tình Fernando cực kỳ không vui.

“Thầy, kênh [Bản chất của Thế giới] đã bị kẻ nào đó xâm nhập. Ngài Chủ tịch có lẽ đang bị người của giáo hội cố gắng lôi kéo ở đó! Không liên lạc được với Cô Hellen!” Lucien nói cực kỳ nhanh.

“[Bản chất của Thế giới]?” Là một người thiếu kiên nhẫn, Fernando vừa nói vừa lập tức quay trở lại ma tháp Allyn từ demiplane của mình rồi gấp rút đi tới thư phòng của Hellen. Ông lo có chuyện gì đó không ổn ở chỗ cô.

Về phần Douglas, với tư cách là bằng hữu lâu năm, Fernando vẫn tương đối tin tưởng ông. Bảo ông vì lý thuyết arcana mới mà sụp đổ và hủy diệt thế giới nhận thức thì còn có thể miễn cưỡng cho là hợp tình hợp lý, chứ bảo ông sẽ tín ngưỡng Thần Chân Lý và gia nhập giáo hội?

Hừ! Một thần giáo Chân Lý vừa mới bị tọng cho Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng mà cũng đòi xứng?

Đẩy cửa phòng Hellen ra, ông liền nhìn thấy cô đang ngồi sau bàn làm việc, sắc mặt tái mét, miệng liên tục lẩm bẩm: “Lực hấp dẫn là gì, bản chất của nó là gì…” Trái tim Fernando bỗng đập thình thịch. Douglas đã nói gì mà có thể khiến cho Hellen hoang mang đến vậy?

Ông tin Hellen không thể không nhận ra giọng nói của Douglas.

“Franks nhận ra vấn đề về căn nguyên của arcana nên đã quay trở lại trong vòng tay của Thần rồi. Douglas, đừng phủ nhận nữa. Trong tim ngươi đã bắt đầu tin vào Động lực Đầu tiên và sự tồn tại của Đấng Tối Cao rồi.”

Khí tức như bão táp quấn quanh thân thể Fernando đột nhiên dừng lại. Ánh mắt ông nhìn về phía đài radio ma thuật, tựa hồ cũng đang chờ đợi câu trả lời của Douglas.

“Đúng, ta không thể phủ nhận rằng bản thân đã phần nào tin tưởng vào Động lực Đầu tiên và Đấng Tối Cao.”

Thanh âm không chút biểu cảm của Douglas vang vọng khắp thư phòng.

Hellen đột nhiên nhắm mắt lại, từ khóe mắt chảy ra một giọt lệ long lanh như pha lê. Cảm xúc bi ai lạ lùng lan tỏa khắp không gian.

Fernando thoáng sửng sốt, kế đó liền buông một tiếng thở dài thật sâu.

“Vừa rồi là bản ghi âm thực tế cuộc đàm luận tại demiplane giữa Đức Thánh Cha với Douglas của Ma pháp Nghị viện. Pháp sư vĩ đại nhất cũng tin có một Đấng Tối Cao tồn tại.”

Một giọng nam mỉm cười ôn hòa mang theo ý tứ vỗ về nhân tâm phát ra.

“Có phải là ngụy tạo hay không, các pháp sư có thể sử dụng thuật tiên tri và chiêm tinh để xác định, xem xem nó là thật hay giả.”

“Zi, zi, zi.” Tiếng dòng điện lại vang lên, quảng cáo bình thường rất nhanh lại được khôi phục.

“Jinkela, Jinkela, người bạn mà mọi nông dân đều sử dụng!”

Giọng nói vui vẻ lấp đầy căn phòng, nhưng bầu không khí thì lại ngột ngạt khó tả. Thanh âm khô khan của Hellen vang lên: “Tôi không ngờ Ngài Chủ tịch, người cả một đời đấu tranh với giáo hội, lại tin vào sự tồn tại của thần linh và nghi vấn về lý thuyết arcana của chính mình…”

“Không, đây không phải là tính cách của Douglas! Ta tuyệt đối không tin một người đã đến gần với bản chất của thế giới như vậy lại tín ngưỡng ba cái thứ nhảm nhí như Thần Chân Lý!” Fernando gầm lên. “Hellen, cô đi tới demiplane tìm Douglas, xem xem rốt cuộc chuyện là thế nào! Ta sẽ đi tìm Bergner để ông ấy dự đoán xem cuộc đàm luận này thật giả ra sao. Giáo hoàng là tồn tại ở cấp bậc Á Thần, có khi sẽ có thủ đoạn nào đó mà chúng ta không tưởng tượng được!”

Tiếng gầm như bão táp của Fernando kéo Hellen giật mình sực tỉnh. Đúng vậy, mù quáng nghi ngờ mà không tìm kiếm sự xác nhận từ Ngài Chủ tịch là không phù hợp với tinh thần của arcana!

……

“Đúng, ta không thể phủ nhận rằng bản thân đã phần nào tin tưởng vào Động lực Đầu tiên và Đấng Tối Cao.”

“Rầm” một tiếng, bức tượng điêu khắc trong suốt đặt trên bàn làm việc của Raventi bị ông vô thức gạt xuống đất, vỡ tan thành vô số mảnh nhỏ.

Nhìn vào vô số mảnh vỡ, Raventi có cảm giác như đột nhiên nhìn thấy một trong những trụ cột chống đỡ hệ thống arcana sụp đổ, và một lỗ hổng không cách nào sửa chữa mở ra trên bầu trời arcana.

Cung điện arcana tráng lệ và khiến lòng người phấn khởi kia tựa hồ đã bị ngọn lửa thiêu rụi thành đống hoang tàn, cả thế giới chỉ còn lại một mảnh bóng tối.

“Không, Ngài Chủ tịch làm sao có thể nghĩ như vậy? Làm sao có thể đưa vào một tồn tại chí cao vô thượng như vậy…”

……

Tại thành phố Heidler, “choang” một tiếng, ly rượu vang đỏ trên tay Felipe đã bị chính y bóp nát thành từng mảnh. Bên ngoài, tiếng tử linh kêu khóc vang lên rải rác chỗ này chỗ kia. Có vẻ như nhiều sinh vật bất tử đã mất kiểm soát do chủ nhân của chúng thoáng hoảng hốt.

“Uuu!”

Giữa những âm thanh thê lương, đáng sợ, khuôn mặt xanh xao, nhợt nhạt của Felipe lộ ra vẻ tự giễu: ‘Người đặt nền móng và hoàn thiện lý thuyết arcana, vị lãnh tụ tinh thần của Ma pháp Nghị viện lại có thể tuyên bố rằng lý thuyết arcana của bản thân là sai lầm, tuyên bố rằng bản thân tin có một vị thần điều khiển vạn vật. Nếu như điều này mà là sự thật, nếu như điều này mà được chứng thực, mình nghi là sẽ có người vì việc này mà nổ tung đầu mất. Cho dù không, niềm tin vào việc tấn thăng về sau nhất định cũng sẽ bị hủy hoại. Có khi trong một thời gian rất dài tới cũng sẽ chẳng có ai tấn thăng lên được huyền thoại, còn các vị huyền thoại cũng khó bề thăng tiến tiếp được nữa.

Và trong số này có thể sẽ bao gồm cả mình…’

“Uuu!”

Những tiếng kêu thê lương của u linh, cương thi và xác ướp vang lên đầy tuyệt vọng và thống khổ.

……

“Có phải là ngụy tạo hay không, các pháp sư có thể sử dụng thuật tiên tri và chiêm tinh để xác định, xem xem nó là thật hay giả.”

Lucien cau mày rồi nhanh chóng bước ra khỏi văn phòng, bắt thang máy đi lên khu một trên tầng 31, nơi đặt Đài phát thanh Thiên Không. Cậu nhất định phải xác nhận tình hình ở đây trước rồi mới đi gặp thầy, nếu không sẽ không thể đánh giá được tác động của cuộc đàm luận kia với hầu hết các Arcanist.

Đẩy mở cánh cửa [Bản chất của Thế giới] ra, Lucien liền nhìn thấy Samantha đang vừa vò tóc vừa lẩm bẩm: “Lực hấp dẫn là cái gì? Lực hấp dẫn vốn từ đâu đến…”

Cậu nhìn xung quanh, nhiều giọng nói hoang mang đổ vào tai cậu hơn:

“Thế nghĩa là thực sự có một vị thần điều khiển mọi thứ ngay từ đầu sao…”

“Lý thuyết lực hấp dẫn phụ thuộc vào sự tồn tại của thần linh…”

“Rốt cuộc lực hấp dẫn là cái gì? Bản chất của nó là cái gì…”

“Lực hấp dẫn hoàn toàn không thể được biểu hiện trực tiếp. Nó dùng cách nào để lan truyền…”

Một Arcanist của hệ Điện từ nửa bối rối nửa mất mát ra sức kêu lên: “Mọi người đừng hoảng sợ. Có khi đây chỉ là đoạn ghi âm đàm thoại do giáo hội ngụy tạo. Ngày mai Ngài Chủ tịch Douglas sẽ ra mặt làm rõ thôi!”

Đúng vậy. Cho dù đó có thực sự là những gì Ngài Chủ tịch đã nói đi chăng nữa thì cũng phải được thanh minh thành lời vu khống và dối trá từ giáo hội! Đây là suy nghĩ duy nhất nảy ra trong đầu Lucien.

“Đúng vậy, ngày mai chúng ta sẽ phỏng vấn Ngài Chủ tịch và thỉnh cầu ngài ấy đích thân làm rõ để ổn định lòng người.” Samantha dường như thoắt cái đã tỉnh táo trở lại, từ chối tin vào những lời bản thân vừa nói. “Cậu tới rồi sao, Lucien? Có tin tức gì không?”

“Đây chắc chắn không phải là sự thật. Tôi sẽ đi gặp Cô Hellen và Ngài Chủ tịch ngay bây giờ.” Lucien cương quyết nói, khiến tâm trạng của mọi người bình ổn trở lại.

Bản thân cậu là người chuyển sinh tới đây, vậy nên nếu như thực sự có vị thần nào đó thì cũng không phải là không thể chấp nhận được. Có điều, tất cả những việc này đều cần phải được xây dựng dựa trên khả năng lặp lại và tái hiện của các hiện tượng và kết quả thí nghiệm. Những thứ không có chứng thực, đối với cậu mà nói đều đồng nghĩa với vô căn cứ!

Trong bầu không khí ngột ngạt, buồn bã, hỗn loạn và bối rối này, Lucien vội vã rời khỏi Đài phát thanh Thiên Không và gấp rút chạy lên thư phòng của Phù Thủy Băng Địa trên tầng 33.

Vừa tới cửa, cậu đã nghe thấy tiếng thầy mình gầm rống: “Bergner, ông đang bảo ta đây là sự thật ấy hả?

Thuật tiên tri của ông cũng không phải là không bao giờ sai. Ta sẽ đi tìm Douglas hỏi ngay!”

Khí thế đáng sợ như bão táp ập thẳng vào mặt, Lucien thấy thầy mình đã hoàn toàn tiến vào trạng thái gầm thét.

Có điều, giờ không phải là lúc lo này lo kia, cậu liền sốt sắng hỏi: “Thầy, Ngài Nhà Tiên Tri bảo đoạn nói chuyện vừa rồi là thật sao? Giáo hoàng thực sự đã tới Bí Cảnh Chân thực? Ngài Chủ tịch đâu rồi?”

Fernando kiềm chế nộ khí rồi đè thấp giọng nói: “Bergner nói đây là chuyện đã xảy ra, lại không có ai mưu tính can thiệp vào quỹ tích định mệnh, cho nên việc dự đoán ra nó là thật rất thuận lợi. Còn về Douglas…” Ánh mắt ông nhìn sang Hellen ở bên cạnh, người vốn có khí chất băng lãnh giờ lại trở nên mất hết sức sống, đang không ngừng cố gắng mở cổng dịch chuyển với một chút lo lắng và nôn nóng. “Demiplane bị phong tỏa rồi, không biết là do ông ấy chủ động đóng lại hay là do Giáo hoàng động tay động chân…”

Càng nói, Fernando càng không nhịn được, chỉ muốn kích động chửi ầm lên. Lúc này, mọi thứ khác đều không quan trọng, quan trọng nhất chính là mở được demiplane của Douglas ra để tìm ông! Miễn là ông không thực sự gia nhập thần giáo Chân Lý thì tất cả đều ổn!

Về điểm này, nhờ có sự thấu hiểu nhiều năm về Douglas, Fernando vẫn có niềm tin rất lớn vào ông chứ không hoang mang và hỗn loạn như Hellen.

“Là sự thật?” Lucien cảm thấy nhận thức của mình có chút bị lật đổ. Ngài Chủ tịch trong lòng cậu trước nay vẫn luôn là một vị trưởng lão thông thái và độ lượng, làm sao có thể tự nhiên lại vứt bỏ những ý niệm arcana của bản thân như vậy?

Suy nghĩ chớp lóe như điện xẹt, đột nhiên, trong đầu cậu nảy ra hai ý nghĩ: “Thầy, dự đoán lại lần nữa đi! Đây có lẽ chỉ là một phần của sự thật thôi! Đôi khi một phần sự thật lại hoàn toàn trái ngược với sự thật!”

Nói chân tướng, chỉ nói chân tướng, hay nói toàn bộ chân tướng – Cái này mới là thông tin đáng để tin cậy.

Che đậy một phần sự thật, từ đó bóp méo sự thật chính là một chiêu trò mà rất nhiều người trên Trái Đất quen chơi, Lucien cũng đã thuộc nằm lòng nên cậu nghĩ tới điều này ngay lập tức.

“Có lẽ là vậy, nhưng nếu Douglas không đích thân ra mặt làm rõ, rất nhiều người vẫn sẽ hoài nghi.” Fernando liên lạc lại với Bergner, không để ý Lucien đã lẳng lặng lui ra khỏi phòng.

……

Giống như một con quái vật khổng lồ, Allyn lặng lẽ chiếm cứ bầu trời. Ở cách đó rất xa, một bóng người màu đen đang mỉm cười nhìn nó – Nếu đến quá gần thì sẽ bị Grand Arcanist trông trực cảm ứng được ngay thông qua ma chướng.

“Thưa Đức Thánh Cha, tôi hình như đã ngửi thấy mùi tuyệt vọng và hoang mang từ sự sụp đổ niềm tin ở Allyn rồi.” Người nói là một ông già tóc hoa râm cao lớn. Đây nghiễm nhiên chính là Thời Quang Chi Tâm Kritonia. Sử dụng năng lực đặc biệt của bản thân, ông ta cảm nhận được phản ứng của các Arcanist bình thường ở Allyn và Rentaro. “Mưu kế của ngài hiệu quả thật. Chưa biết chừng chẳng cần dùng đến chiến tranh cũng có thể làm cho Ma pháp Nghị viện sụp đổ hoàn toàn. Bọn chúng e là phải rất lâu nữa mới có thể khôi phục lại sức sống như trước. Đây là một đòn đả kích rất lớn vào niềm tin của bọn chúng.”

Trong tay trái hắn giữ một cái bóng hình người rất nhỏ đang không ngừng biến hóa, bên trong dường như tụ hợp vô số nhân tâm. Giáo hoàng Benedict III mỉm cười nói: “Kỳ thực, biến Douglas trở thành Thánh đồ của giáo hội chính là kết quả tốt nhất. Khi đó Ma pháp Nghị viện nếu không trực tiếp tan rã thì cũng sẽ chia rẽ và tán loạn. Nhân tâm là thứ rất kỳ lạ. Một khi không còn lòng tin, con người ta sẽ có cảm giác vận mệnh của mình đi vào ngõ cụt. Đến lúc ấy, khẳng định sẽ có vô số pháp sư bắt đầu lựa chọn con đường và hướng đi cho riêng mình.

Chỉ tiếc là, Douglas quá kiêu ngạo.”

“Nhưng như này hiệu quả xem ra cũng tốt. Chưa biết chừng một vài Pháp sư huyền thoại có thế giới nhận thức được xây dựng dựa trên lý thuyết về lực hấp dẫn sẽ nổ tung đầu cũng nên.” Kritonia cười khà khà.

Giáo hoàng Benedict III không hề đắc ý mà nói: “Pháp sư huyền thoại không ngu ngốc vậy đâu. Trước khi hỏi thẳng Douglas cho rõ ràng, bọn chúng sẽ không tin tưởng mù quáng. Ngay cả khi ta có dùng ngôn ngữ để dẫn dắt, khiến cho bọn chúng chỉ xác nhận thật giả của cuộc nói chuyện thay vì suy nghĩ xem có che giấu điều gì hay không đi chăng nữa, bọn chúng vẫn sẽ giữ được sự tỉnh táo cuối cùng, nhiều nhất cũng chỉ mất đi lòng tin vào hệ thống arcana, từ đó trở nên rất khó khăn trong việc thăng tiến mà thôi.”

“Nhưng kiểu gì Douglas cũng sẽ ra ngoài trong hai ngày nữa. Có khi nào cục diện sẽ bị đảo ngược không?” Kritonia vẫn đang nghĩ đến việc đợi Allyn hỗn loạn thì sẽ lén đi vào phá hoại một chút và giết các thiên tài có tiềm năng trong nghị viện, như Lucien Evans chẳng hạn.

Benedict III điềm đạm cười nói: “Ta nói rồi, nhân tâm là thứ rất kỳ lạ. Mãi đến hai ngày sau hắn mới ra mặt làm rõ thì khi đó phần lớn hoài nghi của các pháp sư có lẽ đã ăn sâu vào trong xương tủy rồi. Bọn chúng sẽ chỉ chất vấn hắn tại sao muộn như vậy mới biện giải chứ không tin những phát biểu của hắn nữa, sẽ coi những lời giải thích lý do của hắn thành sự che đậy.”

“Đức Thánh Cha, xem ra ngài cũng rất giỏi nắm bắt nhân tâm.” Kritonia tâng bốc chút xíu.

Benedict III mỉm cười nói: “Đây cũng là vận mệnh của bọn chúng. Vốn dĩ, cho đến khi phát hiện ra các tinh cầu, những hoài nghi về lực hấp dẫn và khuynh hướng tin vào việc một Đấng chí cao vô thượng có tồn tại của Douglas không thể gây nên được ảnh hưởng lớn như vậy, nhưng chính nhờ kế hoạch tinh cầu nhân tạo do Lucien Evans đề xuất ra đã cho phép lý thuyết này được các Arcanist tin tưởng triệt để. Haha, hắn có khi đích thực là Thiên thần Sao mai cũng nên.”

……

Blake không biết từ khi nào đã mềm nhũn đổ người xuống sofa, ánh mắt lơ đãng, biểu cảm mù mịt, bên tai không ngừng vang lên tiếng ù ù. Ngài Chủ tịch sao có thể như vậy? Hệ thống arcana rốt cuộc làm sao?

Vào thời khắc này, cậu chỉ có thể nghĩ đến một người, một người đàn ông thường xuyên lật đổ được những nhận thức trong quá khứ, người vừa mới chỉnh sửa lại hệ thống chuyển động. Ngài ấy có nghe thấy những lời Ngài Chủ tịch vừa nói không? Ngài ấy sẽ đưa ra câu trả lời thế nào?

……

Trên tầng 33 ma tháp Allyn, thanh âm sang sảng của Fernando gấp gáp vang lên: “Thật sự có một phần bị giấu đi?”

“Cái gì cơ? Ông tạm thời không dự đoán ra? Thế ông làm nhà tiên tri để làm cái gì?”

Ông tự biết mình đang quá khắt khe với Bergner, bởi dù sao Giáo hoàng cũng là Á Thần. Nhưng cứ mỗi khi nóng ruột, tính tình ông lại luôn cáu kỉnh như vậy.

“Tìm ra nội dung ẩn thì có ích gì? Những hoài nghi của Ngài Chủ tịch về lực hấp dẫn vẫn không phải là giả… Những câu hỏi đó đều không có đáp án…” Hellen, người vẫn đang cố mở Bí Cảnh Chân thực, nghe những lời của Fernando xong thì u ám nói, giọng có chút yếu nhược.

Fernando cố nhịn không mắng rồi đi đến bên cạnh để giúp cô. Tự nhiên, ông bối rối nhìn quanh: “Cái thằng nhóc Lucien này biến đâu rồi?”

……

Sau khi trở lại văn phòng của mình ở Viện Nguyên tử, nhớ lại sự hỗn loạn của Cô Hellen cũng như nỗi hoang mang của rất nhiều Arcanist trên Đài phát thanh Thiên Không, Lucien thở dài một hơi thật sâu, kế đó bắt đầu in ra từng chút một những gì bản thân đã tích lũy suốt vài năm qua từ trong thư viện linh hồn, in ra bản thảo về hình học Evans và các khía cạnh của phân tích tensor được phát triển từ nó, cuối cùng ráp chúng lại với nhau.

Cuộc chiến giữa các huyền thoại mình không chen vào được, nhưng trong lĩnh vực arcana, mình vẫn có thể cống hiến một chút!

Cầm bút lên, nhắm mắt vào, Lucien điểm lại những nghiên cứu, suy luận của bản thân cũng như những tài liệu về Thuyết tương đối rộng đã được giải trừ phong ấn trong thư viện linh hồn suốt vài năm qua, để chúng dần dần thành hình trong đầu. Cuối cùng, cậu đặt bút và viết ra tiêu đề:

“Giải thích Tính tương đối và Mô tả Hình học về Lực hấp dẫn cùng với Hệ thống Thuyết tương đối dưới một Hệ quy chiếu Tổng quát hơn.”

Ầm ầm, gần Allyn bất thình lình có sấm chớp lóe lên, mưa trút xuống như thác!

Nhìn về phía xa, quan sát sự thay đổi hiện tượng thời tiết chỉ giới hạn ở xung quanh Allyn, Kritonia có chút kinh ngạc nói: “Có Pháp sư huyền thoại nào bị rung chuyển thế giới nhận thức sao?”

“Đùng!” Một tia chớp màu trắng bạc chiếu rọi màn đêm đen tối!