Chương 570 - Thiên tượng biến đổi


“Đùng! Đùng! Đùng!”

Ba tiếng sấm ầm ầm liên tiếp khiến Fernando và Hellen ở trên tầng 33 của ma tháp Allyn tạm thời ngừng lại nỗ lực mở demiplane Bí Cảnh Chân thực rồi quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, kết quả liền nhìn thấy một tia chớp rạch ngang bầu trời, soi sáng cả một khu vực.

“Thế giới nhận thức của ai rung chuyển vậy?” Làn da vốn dĩ đã giống như băng tuyết của Hellen giờ cắt không còn giọt máu. Cô khẽ nhíu mày nhìn thiên tượng biến đổi bên ngoài rồi có chút không thể tin nói.

Lần này không phải lý thuyết lực hấp dẫn bị chứng minh là sai, mà là vấn đề về bản chất và nguồn gốc của lực hấp dẫn đã khiến cho chính người sáng lập lĩnh vực này hoang mang, thậm chí còn nghĩ ra cả ý tưởng rằng có một Đấng chí cao vô thượng đang thao túng mọi thứ, bởi vậy mới làm cho mọi người hoài nghi về lực hấp dẫn cũng như tính đúng đắn và cần thiết của việc nghiên cứu arcana.

Sự dao động của các Arcanist trong chuyện này có liên quan trực tiếp đến việc họ thừa nhận uy quyền của Douglas và coi ông như trụ cột tinh thần. Nhưng trong số này, những pháp sư đã được tấn thăng huyền thoại rõ ràng ít bị thuyết phục hơn người bình thường, bởi những cường giả lật đổ lý thuyết hạt của thầy mình giống như Brook không phải là hiếm.

Đó chính là lý do vì sao Hellen bối rối không tin nổi. Trong số các Pháp sư huyền thoại, người công nhận uy quyền và coi ông là cha, là trụ cột tinh thần nhất chính là cô. Bản thân cô còn không dao động, thế thì tên đần độn nào lại ngu ngốc đến mức đánh mất hoàn toàn lòng tin và để cho nhận thức rung chuyển trong khi vẫn chưa xác nhận thực hư tình hình cơ chứ?

Nếu thật sự là vậy, cô sẽ phải hoài nghi đối phương làm thế nào mà có thể tấn thăng lên được huyền thoại!

Trên mặt Fernando tràn ngập cơn phẫn nộ khó lòng đè nén, cùng với đó là sự nghi hoặc: “Nhìn từ phạm vi cùng với cảm giác có chút hư ảo kia thì trường hợp này quả thực là thế giới nhận thức đang tác động ánh xạ lên thế giới thực, nhưng chưa chắc đã là rung chuyển…”

“Bất luận là thế nào, vẫn phải kích hoạt ma chướng phòng thủ của Allyn trước đã, tránh gây ra thiệt hại nặng nề và ngăn kẻ thù nhân lúc hỗn loạn lẻn vào.” Sau khi vượt qua giai đoạn hoang mang, bối rối ban đầu, Hellen dần dà khôi phục lại được vẻ điềm tĩnh.

……

Trụ sở của Ý chí Nguyên tố.

Raventi đang liên lạc trao đổi với Chiêm Tinh Sư cư ngụ tại Tháp thì đột nhiên, tín hiệu điện từ trở nên khá ồn ào và hỗn loạn, ngoài ra ông còn có thể nghe thấy một tiếng sấm inh tai cực kỳ rõ ràng.

“Annonis, tình huống này là sao?” Raventi trầm giọng hỏi.

Chiêm Tinh Sư Annonis nói với ngữ điệu có chút không chắc chắn: “Thời tiết trong bán kính hai kilomet quanh Allyn đột nhiên thay đổi, gió giật mạnh, kèm theo đó là sấm chớp và mưa lớn xối xả…”

“Lẽ nào…” Raventi không nói dứt lời mà mang nét mặt u ám nhìn về phía Allyn, nơi có thể mơ hồ nhìn thấy ánh chớp màu trắng bạc uốn éo như một con rắn dài trên bầu trời.

“Hẳn là không đâu…” Hiểu ý tứ của Raventi, Annonis nhỏ giọng đáp lại, sau đó dần dần trở nên im lặng.

“Hy vọng nó không như tôi nghĩ.”

Vừa để ý tới Allyn, nơi có vô số con rắn điện ngoằn ngoèo trên bầu trời, Raventi vừa thông báo cho Hathaway.

……

Bên trong Đài phát thanh Thiên Không, một nhóm Arcanist đang vừa hoảng sợ vừa an ủi lẫn nhau bỗng bị sấm sét làm cho giật mình. Trước mắt họ ngập tràn tia chớp, biểu cảm hiện rõ sự đờ đẫn và hoang mang.

“Sao tự nhiên lại có bão?” Một Arcanist trầm giọng hỏi. Anh ta có cảm giác cảnh tượng cơn bão u ám và ngột ngạt ngoài kia cực kỳ phù hợp với trạng thái nội tâm chân thực của mình.

Tiếng mưa rơi ào ạt xối mạnh vào tâm hồn, khiến cho mọi người trở nên lo sợ vô cớ. Có người tự mình an ủi, ép bản thân phải bình tĩnh lại: “Giờ là tháng Nhiệt Huyết mà, chẳng phải mưa lớn bất kỳ lúc nào cũng là chuyện bình thường sao?”

“Đùng!”

Tiếng sấm một lần nữa nổ vang, khiến các Arcanist khẽ run rẩy. Có người buột miệng thốt lên: “Không, đây không phải bình thường. Trước đó không hề có sự thay đổi về độ ẩm hay áp suất không khí!”

Nếu như đây là một sự thay đổi thiên tượng bất thường, vậy điều gì đã gây ra nó?

Các Arcanist có mặt đột nhiên nhìn thấy ma chướng của Allyn được nâng lên. Toàn bộ khu vực đều bị lấp đầy trong sương khói nhàn nhạt.

Lại cộng thêm tình hình mưa bay gió loạn bên ngoài, nó khiến cho mọi người có dự cảm hết sức không lành.

“Đừng nghĩ gì nhiều. Nếu có gì xảy ra thì các vị trong Hội đồng Tối cao sẽ giải quyết mọi vấn đề, không cần chúng ta phải lo lắng đâu.” Samantha cố giữ cho giọng mình bình tĩnh.

Nếu những gì vừa diễn ra là sự thật, cô có cảm giác rằng mình sẽ phải đánh giá lại ấn tượng của bản thân đối với giáo hội. Bọn họ thì ra cũng không khinh suất và ngang ngược, chỉ biết hành sự dựa vào sức mạnh và chơi bài ám sát như cô vẫn tưởng.

“Ầm ầm!”

Tiếng sấm rền vang trút vào tai Blake. Cậu cay đắng nhìn cảnh tượng như ngày tận thế này rồi nói với giọng tự giễu: “Đến cả thời tiết cũng cảm nhận được nỗi tuyệt vọng của các Arcanist ở Allyn sao?”

……

Bên trong văn phòng tại Viện Nguyên tử.

Cây bút lông trong tay Lucien lần lượt viết ra những dòng chữ đẹp đẽ:

“Luận án này xuất phát từ hai tiền đề cơ bản. Đầu tiên là nguyên lý tương đương…”[note67823]

“…Thông qua thí nghiệm và luận chứng phía trên, chúng ta có thể thấy rằng mọi vật thể trong trường hấp dẫn đều có chung gia tốc, có thể được biểu diễn là khối lượng quán tính bằng với khối lượng hấp dẫn…”

Bản thảo cùng với những mạch tư tưởng tích lũy từng chút một trong vài năm qua được in để bên cạnh, cho phép mỗi khi Lucien viết ra một đoạn nào đó thì sẽ có những giấy tờ tương ứng viết đầy chữ và biểu thức bay tới. Sau khi thêm một xíu sửa đổi, nó liền tiếp nối một cách hoàn mỹ với những mô tả trước đó.

Cứ như vậy, Lucien soạn luận án và kết nối mạch tư tưởng của mình lại với tốc độ cực kỳ nhanh. Chẳng bao lâu sau, cậu đã hoàn tất việc diễn giải nguyên lý tương đương và nguyên lý tương đối rộng, đồng thời bắt đầu giải thích lực hấp dẫn theo Thuyết tương đối và miêu tả bằng ngôn ngữ hình học.[note67824]

Thời khắc này, các công cụ phân tích như hình học Evans và metric tensor[note67825] được cậu hoàn thành cùng với Levski, Milina và các Arcanist khác của Tháp đã trở nên hữu ích. Chúng khiến cho các đoạn nội dung trong này trở nên phức tạp và khó hiểu nhưng lại chứa đựng đầy những bí ẩn sâu sắc.

Để cho các Arcanist bình thường cũng có thể hiểu được đại khái và xóa bỏ sự hoang mang do lời nói của Ngài Chủ tịch gây ra, Lucien thêm vào một mô tả ẩn dụ:

“Từ mô hình hình học trước đó, có thể thấy rằng không gian giống như một tấm lưới đàn hồi, còn các vật thể bên trong thì giống như những quả bóng được thả lên trên tấm lưới đàn hồi đó. Khối lượng của nó sẽ khiến cho tấm lưới (không gian) bị lõm vào và co lại, gây ra sự uốn cong của không – thời gian xung quanh, và sự uốn cong này sẽ làm cho những quả cầu có khối lượng nhỏ hơn khác trên tấm lưới đàn hồi (không gian) lăn về phía quả cầu có khối lượng lớn hơn. Đây chính là bản chất của lực hấp dẫn: Không – thời gian cong!

Do đó, chúng ta có thể thấy rằng không – thời gian mà chúng ta đang ở không phải là không – thời gian được mô tả bằng hình học Tháp trực quan, mà là không – thời gian có độ cong lớn hơn 0 được xây dựng bằng hình học Evans!”

Ầm!

Đang viết, Lucien chợt nhận ra các vì sao trong thế giới nhận thức của mình đang thay đổi, lực hấp dẫn đang thay đổi, phần sáng tối của Sao chủ Định mệnh cũng đang thay đổi nhanh chóng!

Dần dần, cậu phảng phất nhìn thấy một ảo ảnh, đó là một khoảng bầu trời sao mênh mông vô ngần, một khoảng bầu trời sao quan sát hết thảy mọi thứ từ trên cao, và bầu trời sao này hiện diện trong thế giới nhận thức của cậu, tạo ra vô số mô hình và biểu tượng đặc biệt nhưng phức tạp.

Thế giới nhận thức lưu chuyển nhanh hơn, tốc độ tương tác với linh hồn cũng tăng lên, và một mô hình thần chú bắt đầu được phác họa một cách tự nhiên trong linh hồn.

Thần chú bậc chín, Dừng Thời gian!

Ầm!

Tiếng sấm ngoài cửa sổ đột nhiên ngừng lại. Tia chớp trở nên biến dạng, mưa bão dường như bị gió mạnh cuốn đi tứ phía.

Một tầng màu đen sâu thẳm trùm lấy Allyn, bẻ cong cơn bão, bẻ cong ánh sao chiếu tới từ bên ngoài, bẻ cong cả không gian lẫn màn đêm!

Quả thực là một cảnh tượng quỷ dị, đáng sợ vô cùng!

Lucien không dừng lại. Sau khi giải thích nó bằng loại ngôn ngữ dễ hiểu dành cho các Arcanist thông thường, cậu bắt đầu viết ra “phương trình trường Einstein”,[note71903] phương trình cốt lõi nhất của Thuyết tương đối rộng!

……

Nhìn cảnh tượng kinh hoàng bên ngoài cửa sổ, nơi mà dường như đâu đâu cũng đang vặn vẹo, uốn cong, Hellen mở to mắt, không tin nổi nói: “Đây là sự ánh xạ của lực hấp dẫn…”

Fernando nghiêm nghị gật đầu, xem chừng đã nhẹ nhõm hơn không ít: “Đây là hiện tượng bán kiên cố hóa thế giới nhận thức dựa trên lý thuyết về lực hấp dẫn!”

Trong khi người sáng lập ra nó còn đang hoang mang, cho rằng bản thân đã sai lầm từ đầu đến cuối, rằng có một Đấng Tối Cao thao túng hết thảy, thì lại có một pháp sư bán kiên cố hóa thế giới nhận thức dựa trên lý thuyết về lực hấp dẫn?

Kẻ này không nghe cuộc nói chuyện của Douglas sao?

Hay là kẻ này thực sự đã tìm ra được con đường và có lòng tin hơn vào lực hấp dẫn?

Bên trong Đài phát thanh Thiên Không.

Samantha và những Arcanist khác đều sững sờ khi chứng kiến cảnh tượng kỳ quái bên ngoài. Không gian tăm tối và uốn cong xé nát khung cảnh bão táp thành từng mảnh, khói sương bao phủ dày đặc. Và sâu bên trong màn khói sương này dường như có một con quái thú hắc ám với khả năng hủy diệt thế giới đang mở cái miệng khổng lồ của mình ra, chờ đợi một cơ hội.

“Đây là…” Các Arcanist rì rầm.

Dường như sực nhận ra điều gì, Samantha vừa kinh ngạc vừa vui mừng nói: “Thế giới nhận thức của một Đại pháp sư nào đó đã được bán kiên cố hóa dựa trên lý thuyết về lực hấp dẫn!”

Tại biệt thự ở ngoại ô, Blake kinh ngạc trước những gì mình đang nhìn thấy. Cậu chưa bao giờ được chứng kiến thiên tượng nào quỷ dị và bí ẩn đến vậy! Màn đêm uốn cong, ánh sao gấp khúc, cơn bão thì chia năm xẻ bảy, trông y hệt như khung cảnh ngày tận thế trong chuyện kể của các thi nhân vậy!

“Rốt cuộc chuyện tối nay là sao?” Toàn thân khẽ run lên, Blake lẩm bẩm.

……

Ở xa xa Allyn, chứng kiến Thành phố Bầu trời dường như được bao bọc trong một quả cầu hắc ám, cho dù là ánh sao từ ngoài chiếu vào hay là ánh chớp tự sinh ra đều xuất hiện những dấu vết uốn lượn kỳ quái, khó hiểu, trong lòng Kritonia tức thì dâng lên một dự cảm không lành.

“Đây là…” Ông ta vô thức hỏi hình chiếu của Giáo hoàng Benedict III.

Thanh âm của Benedict III lộ ra chút lạnh lùng, u ám: “Đây không phải là hiện tượng thế giới nhận thức lung lay, mà là thế giới nhận thức của ai đó được bán kiên cố hóa.

Và nó dựa trên lý thuyết về lực hấp dẫn.”

Kritonia kinh ngạc nói: “Kẻ đó không nghe cuộc nói chuyện giữa Douglas và ngài sao?”

Chiếc bút lông hạ xuống, phương trình trường hấp dẫn trên luận án của Lucien hiện ra hoàn chỉnh.

Ầm!

Hoàn toàn đắm mình trong ảo ảnh bầu trời sao dị thường, thế giới nhận thức của cậu biến đổi kịch liệt. Các mô hình biểu tượng đặc biệt nhưng phức tạp bắt đầu kết nối thành một chỉnh thể!

Mô hình thần chú Dừng Thời gian trong linh hồn Lucien cũng tự nhiên mà hình thành. Vô tri vô giác, cậu đã tấn thăng lên bậc chín!

Ầm!

Trong cơn bão đen biến dạng, một khối đen kịt hư ảo bất chợt xuất hiện, đem toàn bộ mưa lớn đang trút xuống, cuồng phong đang thổi đến, sấm sét đang đánh tới, ánh sao đang chiếu rọi, cũng như mọi biến đổi của thiên tượng và quả cầu uốn cong hút hết vào trong, sau đó lún xuống thành một quả cầu đen chứa đựng hàm ý nuốt chửng mọi thứ, hủy diệt mọi thứ cực kỳ đáng sợ.

“Đây là…”

Fernando và Hellen có chút sửng sốt nhìn cảnh tượng này.

“Đây là…”

Samantha và những Arcanist khác nhìn khung cảnh kinh khủng kia với vẻ mặt khó lòng lý giải.

“Đây là…”

Kritonia lại trở nên bối rối.

Trong khi đó, vừa cố gắng kiềm chế bản thân, Giáo hoàng Benedict III vừa nghiến răng nghiến lợi nói: “Cái này rất khác với lý thuyết lực hấp dẫn của Douglas! Chẳng lẽ đây là biểu hiện bản chất của lực hấp dẫn?

Kẻ này rốt cuộc là ai?”