Chương 571 - Biến hóa không ngừng


Thế giới nhận thức của Lucien vẫn đang trải qua những thay đổi dữ dội. Biến đổi rõ ràng nhất chính là các cạnh phẳng của không gian bắt đầu uốn cong, không còn vuông vắn nữa mà biến thành quả cầu hình bầu dục, giống như ở rìa có thêm một lớp rào cản không gian uốn cong.

Trên bầu trời sao, cho dù là hai nửa Sao chủ Định mệnh một sáng một tối, hay là những vì sao hư ảo khác, lực hấp dẫn hướng xuống của chúng đều khiến cho những tia sáng gần đó bắt đầu bị bẻ cong, không gian xung quanh hiện lên mờ ảo và trong suốt, đồng thời nhanh chóng co lại, khiến cho người ta chỉ nhìn thoáng qua thôi cũng chắc chắn nảy sinh ảo giác.

Phần Sao chủ Định mệnh giống như hố đen thì còn đáng sợ hơn. Khi nó xoay ra phía trước, toàn bộ các biểu tượng như gió, lửa, nước, nguyên tố hay electron bên trong thế giới nhận thức của cậu đều không thể kiểm soát mà lao về phía nó, hỗn loạn đến cực điểm.

Cây bút lông trong tay Lucien không ngừng lại mà đưa ra một số dự đoán cũng như bằng chứng thực nghiệm dựa trên những trình bày và phân tích cùng với phương trình trường hấp dẫn đưa ra trước đó:

“Xuất phát từ góc độ không gian uốn cong do khối lượng của Mặt Trời gây nên, có thể tính ra được tiến động điểm cận nhật[note67826] dư thừa của Sao Mai, về cơ bản khớp với các giá trị quan sát được…”

“Xuất phát từ hiệu ứng giãn nở thời gian do trường hấp dẫn gây ra và hiện tượng thời gian chậm lại do tốc độ của tinh cầu nhân tạo, chúng ta có thể kết luận rằng, thời gian ở tinh cầu nhân tạo nhanh hơn trên mặt đất… Điều này phù hợp với giá trị điều chỉnh trên thực tế…”

“Ánh sáng sẽ bị lệch trong trường hấp dẫn. Khi nó ở gần Mặt Trời thì góc lệch là…”

“Dịch chuyển đỏ do hấp dẫn[note67827] của vạch quang phổ…”

Viết đến đây, luận án dày cộm cũng kết thúc. Phần lớn trong số này đều được chỉnh sửa trực tiếp từ những bản thảo mà Lucien đã tích lũy trong mấy năm qua.

Cậu nhắm hờ mắt lại, cảm nhận sự biến hóa của các vì sao trong thế giới nhận thức. Chúng dần dần liên kết với những biểu tượng đặc biệt nhưng phức tạp kia, tựa hồ đã xây dựng nên hai mô hình thần chú cực kỳ sâu xa và khó hiểu. Dựa trên cơ sở là hai mô hình này, mọi biểu tượng và module ma thuật xung quanh đều bị uốn cong thành những hình vẽ và hoa văn phong phú nhưng bí ẩn, tưởng chừng như chỉ với một cái liếc mắt, linh hồn và linh lực của một người sẽ hoàn toàn bị hút vào, trở nên mệt mỏi và rối loạn dị thường.

Cảm giác này Lucien đã từng kinh qua một lần, đó chính là vào lần đầu đọc cuốn Chiêm tinh và Nguyên tố, sau đó tự thân trải nghiệm trạng thái đầu đau như búa bổ khi nhìn thấy hai chức nghiệp huyền thoại Chúa Tể Nguyên Tố và Nhà Tiên Tri.

‘Chức nghiệp huyền thoại mới…’ Lucien không những không vui mừng mà còn cau mày. Một khi việc bán kiên cố hóa thế giới nhận thức được hoàn tất, trong tương lai cho dù có tạo ra những thay đổi trong phạm vi nhất định đối với nó cũng không phải là vấn đề lớn. Có điều, việc xây dựng lại nền móng sẽ rất khó khăn, rất có thể sẽ liên quan đến quá trình tan vỡ rồi rắn lại. Mà dự định trước giờ của cậu vẫn luôn lấy cơ học lượng tử làm gốc rễ hơn là Thuyết tương đối rộng!

Các Pháp sư huyền thoại khác trước khi tấn thăng không có những phiền não giống như Lucien. Tới cấp bậc này rồi, cấu trúc của thế giới nhận thức cũng như con đường mà họ muốn đi trong tương lai gần như đã định hình, còn bán kiên cố hóa là bước cuối cùng, cũng là bước khó khăn nhất. Nếu Lucien không có thực lực bậc tám, lúc bán kiên cố hóa, cậu có thể sẽ thất bại do linh lực không đủ.

Đương nhiên, sau khi bán kiên cố hóa, đối với Đại pháp sư mà nói, vẫn còn có một vấn đề khác, đó là bọn họ cần phải có một chức nghiệp huyền thoại tương thích cao với thế giới nhận thức của bản thân, càng tương thích thì càng dễ tấn thăng. Và ở đây, việc xây dựng nên thần chú huyền thoại cũng là một bước vô cùng cần đến linh lực và cơ sở toán học.

Chính vì vậy, mọi Grand Arcanist sáng lập ra lý thuyết thay đổi thời đại đều có nhiều khả năng tấn thăng lên huyền thoại hơn các Đại pháp sư bình thường và ít gặp trở ngại hơn – Chức nghiệp huyền thoại của họ được hình thành trực tiếp trong thế giới nhận thức bằng cách nhận được “phản hồi từ thế giới thực”, và độ tương thích là gần bằng 100%. Tương tự, thần chú huyền thoại căn bản của họ cũng đã được thành hình. Đợi đến khi thế giới nhận thức được bán kiên cố hóa kia hòa hợp với linh hồn và mở ra một demiplane, những thần chú đó sẽ tự động được khắc sâu vào trong linh hồn, chẳng qua vẫn cần phải có một lượng lớn linh lực hỗ trợ.

Nghĩ ngợi một hồi, Lucien đột nhiên đứng dậy, đi về phía máy cyclotron, đặt một tấm vật liệu kim loại đã chuẩn bị từ lâu nhưng chưa dùng đến vào trong pháp trận, đồng thời đặt một khối parafin[note67828] ra đằng sau tấm kim loại.

Sau đó, nhân lúc thế giới nhận thức vẫn chưa hoàn toàn bán kiên cố hóa, cậu bật máy cyclotron lên và dùng hạt nhân heli bắn phá tấm kim loại.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Dưới tác động của thế giới nhận thức đang được bán kiên cố hóa, Lucien nảy sinh chút ít ảo giác, cảm tưởng tiếng hạt nhân nguyên tử heli bắn phá tấm kim loại giống như tiếng đạn pháo được bắn ra từ một khẩu đại bác, gây nên những vụ nổ dữ dội.

Đột nhiên, pháp trận trong thiết bị dò tìm bắt được quỹ tích proton bay ra từ phía sau tấm parafin, đồng thời ghi lại tầm bắn và các loại dữ liệu khác nhau của nó.

Sau khi số liệu hiện ra, Lucien không dùng đến bút lông hay bất kỳ pháp trận tính toán phụ trợ nào mà trực tiếp dựa vào linh hồn mạnh mẽ của bản thân để bắt đầu tính toán ngay trong tâm trí. Bảo toàn động lượng, bảo toàn năng lượng… Tia do proton bắn ra dần dần lộ rõ diện mạo bản chất của nó.[note67829]

Khối lượng xấp xỉ bằng khối lượng của proton và không thể bắt được trong trường điện từ.

Đây đích xác là neutron mà các pháp sư đã luôn tìm kiếm kể từ khi Tân Giả kim thuật được đưa ra!

Do tính trung hòa về điện, không bị điện trường và từ trường ảnh hưởng, nó rất khó bị phát hiện trực tiếp, khiến họ chỉ có thể phụ thuộc nhiều hơn vào các phương pháp gián tiếp tương tự!

Ầm ầm!

Lần này, một âm thanh chân thực vang lên bên tai Lucien. Thế giới nhận thức vốn dĩ đã gần hoàn tất bán kiên cố hóa của cậu một lần nữa lại bộc phát phản ứng dữ dội. Các hạt nhân nguyên tử bên trong cuối cùng cũng bộc lộ ra diện mạo thực sự của chúng. Proton và neutron kết hợp chặt chẽ với nhau bằng một loại sức mạnh nào đó vẫn chưa được khám phá ra.

Bầu trời sao rộng lớn không cách nào chạm tới và cách biệt với thế giới lại xuất hiện trong cảm ứng của Lucien. Nó bắt đầu tương tác với thế giới nhận thức của cậu, lần lượt hình thành nên những biểu tượng lập thể phức tạp và trúc trắc, khiến cho mô hình thần chú Phân tách Nguyên tử và Tổng hợp Nguyên tử không hoàn chỉnh nhanh chóng được hoàn thiện.

……

Bên trong Đài phát thanh Thiên Không.

Đám người Samantha mang theo vẻ kinh hỉ nhìn ra ngoài cửa sổ. Giờ phút này, có một vị Đại pháp sư bán kiên cố hóa thế giới nhận thức dựa vào lực hấp dẫn thực sự là một động thái cổ vũ sĩ khí suy sụp tuyệt vời!

Màu đen hư ảo đáng sợ tưởng chừng có thể nuốt chửng mọi thứ dần dần tiêu tan, cuồng phong từ từ lắng xuống, mưa bão cũng mỗi lúc một nhỏ. Sự biến đổi của thiên tượng đang dần ngừng lại.

“Không biết Ngài Đại pháp sư nào đã bán kiên cố hóa thế giới nhận thức nhỉ? Ngày mai chúng ta phải phỏng vấn ngài ấy!” Samantha nở một nụ cười hiếm hoi. Ban nãy, dù rằng thế giới nhận thức của cô không rung chuyển, nhưng lòng tin trong cô đã bị đả kích rất lớn.

Đối với một Đại pháp sư có thế giới nhận thức được bán kiên cố hóa, chỉ cần độ tương thích với chức nghiệp huyền thoại vượt quá 50%, họ sẽ có ít nhất 60% cơ hội tấn thăng lên huyền thoại dựa trên kinh nghiệm nhiều năm tích lũy và phân tích thần chú huyền thoại. Bởi vậy, cô đã sửa lại cách xưng hô với người đó thành “Ngài”.

Một Arcanist khác vui vẻ và nhẹ nhõm nói: “Với cả, hình như lý thuyết lực hấp dẫn của ngài ấy gần với bản chất hơn so với Ngài Chủ tịch. Dù sao, tôi cũng chưa bao giờ thấy qua màu đen khủng khiếp như có thể nuốt chửng mọi thứ kia trong bất kỳ ghi chép ma thuật nào.”

Samantha đang tính đáp lại, một tiếng “bùm” rất lớn bỗng vang lên bên ngoài. Nó đinh tai nhức óc, khiến cho toàn thể Allyn khẽ rung chuyển.

Sửng sốt nhìn ra ngoài cửa sổ, Samantha nhìn thấy màn đêm dường như đã biến thành vực thẳm. Vô số sóng điện từ trực tiếp nhảy nhót tán loạn trên bầu trời dưới dạng ánh sáng khả kiến, hàng loạt những chú nguyền khó lòng miêu tả cụ thể hóa thành hình dạng màu xanh lục sẫm, và ở trung tâm của chúng là một quả cầu lửa cuồn cuộn, từ đó phát tán ra một cơn bão năng lượng đáng sợ.

Quả cầu lửa bốc lên bầu trời rồi từ từ biến thành một đám mây hình nấm. Tuy nhiên, so với đám mây hình nấm của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng mà Samantha nhìn thấy ngày hôm đó, cái đầu của đám mây này hiện ra nhỏ hơn rất nhiều, khói đen và lửa đỏ hòa quyện vào nhau.

“Đó là cái gì?” Các Arcanist có mặt đều ngây ra như phỗng.

“Bùm!”

Một tiếng nổ thậm chí còn vang dội hơn đột nhiên phát ra. Samantha chỉ cảm thấy trong tai ong ong, không thể nghe ra bất kỳ âm thanh nào khác.

Ngay sau tiếng nổ này, một mặt trời sáng rực và chói lóa liền mọc lên bên ngoài, xua tan đi bóng tối và chú nguyền!

“Đây là…” Blake từ trên ghế sofa phóng ra cửa sổ. Nếu cậu nhớ không lầm thì đây chính là cảnh tượng Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng mà cậu từng thấy qua ở trong ma chướng Allyn ngày hôm đó!

Điểm khác biệt duy nhất là lúc ấy là cảnh thực, còn lúc này là cảnh ảo!

“Lẽ nào là ngài Evans? Thiên tượng biến đổi vừa rồi cũng là do ngài ấy làm ra?”

Bên trong Tháp.

Đang liên lạc trao đổi với Raventi, Chiêm Tinh Sư Annonis bỗng há miệng, không làm sao khép vào nổi. Ông nghệt ra nhìn cảnh tượng trước mắt, không cách nào tưởng tượng được làm sao một thế giới nhận thức đang trong quá trình bán kiên cố hóa dựa trên lý thuyết lực hấp dẫn lại có thể giây trước giây sau biến thành dựa trên Tân Giả kim thuật.

Đây là một hiện tượng chưa từng có trong lịch sử ma thuật!

“Annonis, tại sao lại có hai tiếng nổ lớn ở Allyn?

Hình như tôi vừa thấy mặt trời mọc và đám mây hình nấm ở đó phải không?

Này, này! Annonis?”

Giọng Raventi không ngừng vang lên, thế nhưng Annonis lại mải nhìn ra bên ngoài đến quên cả trả lời.

Trên tầng 33 ma tháp Allyn, nhìn thấy đám mây hình nấm đi kèm với chú nguyền ghê gớm, hai mắt Fernando tức thì trợn tròn: “Là cái thằng nhóc Lucien này! Ta còn đang tự hỏi nó biến đi đâu rồi!”

Thần chú huyền thoại này là thứ mà chỉ có ông, Douglas, Hathaway và Lucien biết. Các Đại pháp sư khác, cho dù có thể bán kiên cố hóa thế giới nhận thức dựa trên Tân Giả kim thuật đi chăng nữa, họ cũng không thể xây dựng ra được mô hình thần chú huyền thoại nếu không nhận được phản hồi từ thế giới thực, cũng do họ không phải là người sáng tạo ra hệ thống đó nữa. Thế nên, ngay cả khi họ có thể gây ra những biến đổi về thiên tượng, chúng cũng sẽ không rõ ràng và hoàn chỉnh như vậy!

“Lucien Evans?” Hellen có chút kinh ngạc nhìn Fernando. “Cậu ấy có nghiên cứu sâu đến vậy về lực hấp dẫn sao? Với cả, làm sao việc bán kiên cố hóa thế giới nhận thức lại có những hai giai đoạn?”

Fernando nghiến răng nghiến lợi nói: “Ta biết thế quái nào được? Nhất định là cậu ta lại giấu một đống luận án rồi!”

Trên bầu trời cách xa Allyn, nhìn đám mây hình nấm quen thuộc của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, Kritonia hết sức ngờ vực nói: “Rốt cuộc có bao nhiêu Đại pháp sư bán kiên cố hóa thế giới nhận thức vậy?”

Giáo hoàng Benedict III lắc đầu, nửa ngạc nhiên nửa nghi hoặc nói: “Ta còn tưởng rằng đó là những gì Fernando và Hathaway đã thu hoạch được khi đạt tới huyền thoại đỉnh phong, nhưng giờ xem ra còn có người khác nữa…”

Khi một Pháp sư huyền thoại tấn thăng lên đỉnh phong, thế giới nhận thức và linh hồn của họ sẽ dung hợp hoàn toàn, điều đó đánh dấu rằng việc bán kiên cố hóa đã đến cực hạn, vì vậy sẽ gây ra những biến đổi trong thiên tượng, phạm vi cũng lớn hơn. Chẳng qua, điều này có thể được giấu trong demiplane của họ hoặc là được hoàn thành tại một dị độ không gian khác, nhằm không để kẻ thù biết được.

……

Bên trong thế giới nhận thức, bầu trời sao định mệnh được bán kiên cố hóa do ảnh hưởng của lực hấp dẫn. Gió, lửa và nước cũng được bán kiên cố hóa dưới sự thay đổi xuất phát từ việc cấu trúc bên trong nguyên tố được hoàn thiện sơ bộ. Giữa hai bên dần dần nảy sinh xung đột kịch liệt, khiến cho thế giới nhận thức của Lucien rung chuyển!

‘Không, chỉ phát hiện ra neutron thôi thì chưa đủ.’ Đè nén tâm hồn hỗn độn của mình, Lucien nghiến răng rồi bật cyclotron lên lần nữa, nhưng lần này cậu nhấc tấm kim loại với khối parafin ra và thay vào đó một khối tinh thể đơn lẻ óng ánh trong suốt.

Bên trong cyclotron, năng lượng của electron tăng lên từng chút một, sau đó phóng ra ngoài với một tiếng “rít”.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Trước mắt Lucien lại nảy sinh ảo giác rằng những quả đại bác đang được bắn ra, lần này còn dữ dội hơn lần trước, tựa hồ một cung điện rộng lớn, nguy nga đang ầm ầm sụp đổ trong vụ nổ điên cuồng.

Không biết vì sao, tâm tình cậu đột nhiên trở nên gấp gáp, như thể một bí ẩn đơn giản mà sâu xa nhất sắp được tiết lộ.

Các electron lần lượt bắn phá tinh thể đơn lẻ kia, thông qua thiết bị giả kim, một hoa văn mỹ lệ và mộng ảo hiện ra, vừa chấn động tâm can vừa khó bề tin nổi.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Lucien nhắm mắt lại, vẻ mặt tràn ngập cảm thán.

Đó chính là hình ảnh nhiễu xạ kinh điển. Là một loại hạt cơ bản, trong trường hợp này, các electron lại đang bày ra hình ảnh nhiễu xạ mà chỉ sóng mới có![note67830]

‘Sóng và hạt, nếu không có nhau thì tồn tại một mình ở đây còn nghĩa lý gì?’

Một câu từng đọc ở kiếp trước hiện lên trong đầu Lucien. Khoảng trời hư ảo mênh mông và siêu việt lại xuất hiện, so với lúc trước còn hài hòa với thế giới thực và thế giới nhận thức hơn.

Trong thế giới nhận thức, các electron bên ngoài cấu trúc nguyên tử đột nhiên tản ra, giống như một đám mây đen bao phủ lên vạn vật, trấn áp hoàn toàn trạng thái bán kiên cố hóa do lực hấp dẫn gây nên.

……

Chứng kiến cảnh tượng đám mây hình nấm biến thành một đám mây đen trầm lắng rồi mang theo sắc thái vừa hư ảo vừa tồn tại khắp nơi mà bao trùm lấy hoàn toàn Allyn, Kritonia và Giáo hoàng Benedict III cảm thấy không cách nào lý giải.

“Ánh xạ đó là gì vậy?” Kritonia lại tỏ ra bối rối.

Benedict III lắc đầu không đáp.

Fernando, Hellen, Samantha và những người khác quan sát cảnh tượng này từ trong ma tháp Allyn cũng không rõ ánh xạ đó là hiện tượng gì. Tuy nhiên, đám mây đen nhanh chóng biến mất, những biến hóa của thiên tượng cũng hoàn toàn dừng lại.

“Đây hẳn là một ánh xạ bình thường trong quá trình bán kiên cố hóa dựa trên Tân Giả kim thuật, chưa chắc đã có liên quan đến những lý thuyết hiện tại.” Samantha độc thoại, rất nhanh liền đem cảnh tượng vừa chưa rõ ý nghĩa vừa chỉ xuất hiện ngắn ngủi này vứt ra sau đầu.

Ngoài ra, cô đã thấp thoáng đoán được đó là ai!

Thấy biến hóa của thiên tượng đã dừng lại, Fernando nói với Hellen: “Ta sẽ cho Lucien trực tiếp lên chương trình trên kênh [Bản chất của Thế giới] để thằng nhóc giảng giải một cách tổng quan về lý thuyết lực hấp dẫn của mình, đồng thời thông báo việc thế giới nhận thức đã được bán kiên cố hóa. Sự kiện này sẽ khiến tâm trạng bấp bênh của mọi người ổn định trở lại.

Còn cô tiếp tục cố gắng mở Bí Cảnh Chân thực đi.”