Chương 572 - "Cảm ơn"


Những thay đổi trong thế giới nhận thức của Lucien đã thực sự ngừng lại. Ngoại trừ có thêm những biểu tượng và mô hình thần chú đặc biệt, thoạt trông nó chẳng có gì khác so với trước đây. Song, nếu quan sát kỹ, có thể thấy rằng các rìa của thế giới này đều cong, cạnh của những vì sao cũng cong cong mơ hồ. Trong khi đó, các điểm sáng nguyên tố lấp đầy không gian lại trông rõ ràng hơn. Proton và neutron bị một loại lực kỳ lạ nào đó trói buộc với nhau, còn các electron vây xung quanh thì hiện ra ở hình dạng những đám mây đen. Nhưng khi chăm chú quan sát, nó sẽ lại bỗng nhiên trở về hình dạng hạt.

Ba lực cơ bản làm nền tảng còn lại cũng có những biến động nhỏ. Sóng điện từ, ánh sáng và “gió” được kết nối với nhau, còn lực kỳ lạ trói buộc các hạt nhân nguyên tử lại thì khẽ tỏa sáng và phản chiếu với “nước”.

Các thành phần bên trong nguyên tử liên kết theo từng nhóm hai và ba để cấu thành những biểu tượng ma thuật khác nhau, cuối cùng hội tụ nên mô hình của hai thần chú huyền thoại Phân tách Nguyên tử và Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng. Kết hợp với những biểu tượng sâu xa và khó hiểu, chúng hợp thành một hoa văn thần bí và phức tạp tới cực điểm, khiến cho người ta nhìn vào mà đầu váng mắt hoa.

‘Đây chính là chức nghiệp huyền thoại dựa trên hệ thống Tân Giả kim thuật sao?’ Lucien hiếu kỳ quan sát. Do cậu chưa thực sự bước chân vào phạm trù cơ học lượng tử, thành thử lần này không có thần chú huyền thoại tương ứng hiện ra, vẫn là “phân hạch” và “nhiệt hạch”.

Cái gọi là thần chú huyền thoại căn bản chính là thần chú cơ bản nhất của chức nghiệp huyền thoại. Chú văn của chúng là ngắn nhất, dễ giải phóng nhất. Ở trong cùng một điều kiện, sức mạnh từ hình chiếu của demiplane sẽ càng có thể được phát huy, uy lực đương nhiên cũng lớn hơn một chút so với thần chú phi căn bản. Ngoài ra, đối với một chức nghiệp huyền thoại mà nói, ban đầu chỉ có hai thần chú căn bản. Một trong số đó rất có thể vẫn phải dựa vào demiplane của bản thân mới thi triển được. Có điều, khi nghiên cứu trong phạm trù này ngày càng chuyên sâu, các lý thuyết mới xuất hiện ngày càng nhiều, số lượng thần chú huyền thoại căn bản nhất định cũng có thể tăng lên.

Chẳng hạn, thần chú huyền thoại căn bản để tấn thăng lên Á Thần Lich là Tiếng Hú Á Thần Lich và Tế Lễ Sinh mệnh, còn để tấn thăng lên Chúa Tể Bão Táp là Bão táp Cuồng nộ và Kết giới Bão táp.

Chức nghiệp huyền thoại của Lucien xuất phát từ hệ thống Tân Giả kim thuật, so ra thì kỳ quặc hơn một chút. Cả hai thần chú huyền thoại căn bản của cậu đều không phụ thuộc vào demiplane, nhưng Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng thì chỉ có thể được thi triển khi đạt ít nhất huyền thoại bậc ba.

Lucien nhanh chóng tìm được hai mảnh giấy làm từ vỏ của Tinh Linh Thụ, một loại vật liệu được sử dụng để chế tạo cuộn phép cấp cao, sau đó sao in mô tả về chức nghiệp huyền thoại và hai thần chú căn bản của nó lên trên.

Một ánh sáng màu xanh lục nhàn nhạt tươi mát xuất hiện, trói buộc mảnh giấy với hoa văn lập thể ẩn chứa sức mạnh bí ẩn lại với nhau. Đương nhiên, xét về bản chất của vật liệu thì giấy ghi chép chỉ là để ghi chép.

‘Nên gọi chức nghiệp huyền thoại mới là gì đây nhỉ?’ Lucien đẩy kính độc nhãn lên. Cậu không tốn thời gian suy nghĩ mà chọn cái trực tiếp và giàu tính hình tượng nhất.

Chiếc bút lông được đặt xuống, bên trên tờ giấy làm từ vỏ Tinh Linh Thụ hiện ra mấy chữ:

“Thao Túng Nguyên Tử!”

Về phần hai thần chú huyền thoại căn bản, thấy rằng thời gian cấp bách, Lucien vẫn đặt tên chính thức theo tên ban đầu của chúng: Phân tách Nguyên tử và Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng.

Còn về một chức nghiệp huyền thoại khác dựa trên Thuyết tương đối rộng, Lucien tạm thời chưa sao in ra. Xét cho cùng, mỗi một Pháp sư huyền thoại ngoài lúc dạy cho học trò của mình, họ đều sẽ giữ lại một hai thần chú huyền thoại đặc biệt làm con át chủ bài. Do đó, Lucien tính sẽ giữ bí mật hai thần chú huyền thoại căn bản của chức nghiệp huyền thoại này, chỉ đem ra trao đổi, thảo luận với thầy mà thôi.

‘Chức nghiệp huyền thoại mới này sẽ gọi là ‘Thời Không Quan Sát Giả’… Hai thần chú huyền thoại căn bản của nó thì đặt tên là ‘Lực hút Sụp đổ’ và ‘Quyền trượng Thời Không’.” Lucien đặt tên cho hai thần chú huyền thoại và chức nghiệp mới lần lượt dựa trên đặc điểm của chúng. Tiếc rằng đây không phải là chức nghiệp huyền thoại mà cậu định tấn thăng thành, có điều, sau khi hệ thống lượng tử chính thức được thiết lập, nó cũng sẽ có quan điểm về thời không của riêng mình.

Sau khi cất giấy vỏ cây và luận án vào trong túi lưu trữ, cậu mới phát hiện mình đã tấn thăng lên bậc chín từ lúc nào mà không hề hay biết, và Dừng Thời gian đã được thêm vào trung tâm linh hồn của cậu. Lucien cau mày nghĩ: ‘Trình độ ma thuật và thế giới nhận thức càng cao bao nhiêu thì càng cảm thấy cái gọi là ‘phản hồi của thế giới thực’ kỳ quái bấy nhiêu…’

‘Hơn nữa, trong ghi chép của các Pháp sư huyền thoại trước đây, chưa từng có hiện tượng nào bao gồm bầu trời sao mênh mông và siêu việt đến vậy. Họ chỉ cảm thấy mình đang ở một nơi xa xôi vô tận, không thể chạm tới, giống như có thứ gì đó liên quan mật thiết đến linh hồn của họ đang nhìn xuống bản thân từ trên cao vời vợi. Cảm giác này mình cũng có, chỉ là còn có thêm khoảng ‘trời sao hư ảo’ vừa huyền bí vừa vô tận. Phản hồi từ thế giới thực xem ra chính là tương tác mà nó đem lại…’

Nghĩ không ra chuyện là thế nào, Lucien bèn tạm thời gác nghi hoặc sang một bên rồi mở cửa văn phòng, vừa hay bắt gặp thầy Fernando đang trực tiếp dịch chuyển đến trước mặt mình.

“Vừa đi vừa nói. Tới kênh [Sự thực của Thế giới] đã.” Là người tính tình nóng nảy, Fernando không buồn để tâm đến lòng tò mò và nghi hoặc của bản thân mà kéo Lucien tốc biến thẳng tới bên ngoài phòng ở khu một tầng 31 ma tháp Allyn, sau đó dặn dò đám người Samantha: “Chuẩn bị chương trình, tiếp tục phát sóng [Sự thực của Thế giới], để Lucien nói chính!”

“Vâng.” Samantha tò mò liếc nhìn Lucien và Chúa Tể Bão Táp một cái, đồng thời cũng không chậm trễ mở lại pháp trận tiếp sóng đã đóng lại ban nãy.

Các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp đều tràn đầy kích động và phấn khích nhìn hai người. Họ cũng rất có hứng thú với những biến đổi của thiên tượng khi nãy, đồng thời đặc biệt háo hức muốn biết lý thuyết chống đỡ phía sau hiện tượng lực hấp dẫn ánh xạ không tầm thường kia ra sao. Điều này sẽ vô cùng có ích cho sự tự tin vừa mới bị đả kích của họ.

Fernando nhân cơ hội truyền âm hỏi Lucien: “Cậu lại nghĩ ra lý thuyết mới gì?”

Nghĩ ngợi một lúc, ông bổ sung thêm một câu: “Lật đổ à?”

Lucien giật giật khóe môi cười gượng: “Thầy, không phải em từng nói rồi sao? Em vẫn đang cố gắng dung hợp lực hấp dẫn vào trong hệ thống tương đối đặc biệt và mở rộng nó sang một hệ quy chiếu tổng quát hơn. Gần đây em đã có được một vài phát hiện và đang sắp xếp lại nó. Vốn dĩ em vẫn còn hơi chần chừ và tính hoàn thiện nó hơn một chút, để chí ít cũng phải có được giải pháp chính xác trước đã, nhưng sự việc hôm nay khiến em quyết định hoàn thành trước. Xuất phát từ hệ thống này, chúng ta sẽ có được lời giải thích gần chân thực nhất về bản chất của lực hấp dẫn.”

“Giải thích về bản chất của lực hấp dẫn…” Fernando có vẻ nhẹ nhõm. “Miễn là lời giải thích của cậu không phải là có một Đấng Tối Cao nào đó tồn tại tạo ra lực hấp dẫn, thế thì nó có lật đổ hay không trong phạm trù còn trống này đều không thành vấn đề… Vậy những biến hóa sau đó là sao?”

Lucien nói ra lý do mà cậu đã nghĩ từ trước: “Tối nay em ở lại Viện Nguyên tử, vốn là đang làm thí nghiệm tìm kiếm neutron. Tới lúc thế giới nhận thức gần bán kiên cố hóa xong, em bị kích động quá, thành thử thuận tiện hoàn tất nốt thí nghiệm đang bị tạm dừng trước đấy luôn. Kế đó, thông qua sự bảo toàn động lượng và năng lượng sau va chạm, em đã xác định được sự tồn tại của neutron, thế là chức nghiệp huyền thoại của hệ thống Tân Giả kim thuật cũng phản hồi lại, khiến cho thế giới nhận thức đang được bán kiên cố hóa của em phát triển theo hướng này.”

“Trùng hợp quá thể! Cậu lừa ai chứ sao có thể lừa được ta!” Fernando trầm giọng gầm lên. Ông hoài nghi Lucien từ lâu đã có phương hướng, bởi dù sao lúc đề xuất ra Tân Giả kim thuật, cậu cũng đã đưa ra dự đoán rất rõ ràng về neutron rồi, chẳng qua không biết là vì cậu còn có mục đích nào khác, hay là vì muốn lợi dụng Tân Giả kim thuật để cheat thêm tín chỉ trích dẫn nên mới lề mề chưa hoàn thiện thí nghiệm tương tự. “Cậu hoàn thành nó vào lúc này là vì muốn chức nghiệp huyền thoại của mình tiến gần đến hướng Tân Giả kim thuật thay vì hướng lực hấp dẫn và Thuyết tương đối?”

Lucien ngại ngùng cười: “Vâng, phạm trù nguyên tử là nền tảng nghiên cứu của em, cũng là phương hướng mà em sẽ theo đuổi trong tương lai.”

Chấp nhận lời giải thích này của cậu, Fernando rút lại cơn kích động gào rống: “Đưa luận án cho ta xem, còn cậu đi chuẩn bị diễn thuyết đi.”

Lucien gật đầu, lấy luận án ra đưa cho thầy rồi bước tới ngồi xuống đối diện Samantha.

Đúng lúc này, lại có một bóng người xuất hiện trong phòng phát sóng trực tiếp. Đó chính là Hellen trong chiếc áo choàng ma thuật màu trắng.

“Sao cô lại đến đây?” Fernando trừng mắt nhìn Hellen, không quan tâm đối phương là nam hay nữ.

Hellen khẽ gật đầu: “Oliver tới đó rồi. Trình độ về mặt phong tỏa không gian của anh ta cao hơn tôi nhiều, thế nên tôi giao Bí Cảnh Chân thực cho anh ta mở, còn tôi tới xem luận án của Evans.”

Nhằm không gây hoảng sợ cho các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp, cô nói những lời này thông qua thuật liên lạc bí mật.

Fernando nâng tập luận án còn chưa kịp mở lên, kế đó liền nhìn thấy một tiêu đề dài:

“Giải thích Tính tương đối và Mô tả Hình học về Lực hấp dẫn cùng với Hệ thống Thuyết tương đối dưới một Hệ quy chiếu Tổng quát hơn.”

“Thuyết tương đối…” Hellen nhớ Lucien từng tuyên bố sẽ đưa lực hấp dẫn vào trong hệ thống này và mở rộng nó, nhưng cô không ngờ cậu thực ra đã hoàn thành rồi.

Cả hai mở luận án ra rồi đắm chìm vào trạng thái tập trung.

Cùng lúc đó, Samantha hướng về phía pháp trận trước mặt rồi mỉm cười nói: “Vừa nãy, Giáo hoàng Benedict III đã chiếm đoạt dải tần của đài phát thanh chúng tôi, bịa đặt một vài lời dối trá và gây ra mức độ hoảng loạn nhất định, vì vậy chúng tôi thành thật xin lỗi các vị pháp sư, đây là sai sót của chúng tôi. Tiếp sau đây, ngài Lucien Evans sẽ làm rõ chuyện xảy ra khi nãy.”

Tất cả các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp đều nín thở.

……

Trong biệt thự, Blake, người vẫn đang đắm chìm trong những biến hóa liên tiếp của thiên tượng, đột nhiên nghe thấy một giọng nói trong trẻo và ngọt ngào. Cậu liền nhận ra cô Sơn Ca đã bắt đầu phát sóng trực tiếp trở lại.

‘Nghị viện định giải thích thế nào đối với sự việc này? Ngài Evans sẽ nói gì đây?’

Trong lòng tràn ngập căng thẳng và chờ mong, cậu vô thức bước đến trước chiếc đài radio ma thuật rồi ngồi xổm xuống, tập trung cao độ lắng nghe giọng nói dõng dạc nhưng có phần trầm thấp của Lucien: “Sự việc trước đó là âm mưu của giáo hội, không có gì để nói.”

Lucien không biết cụ thể trong cuộc nói chuyện kia ẩn giấu điều gì, cũng không biết tình hình thực sự của Ngài Chủ tịch, vì vậy cậu không cương quyết phủ định mà chỉ tóm lược qua loa.

Tuy nhiên, việc này lại khiến cho Blake và hàng nghìn Arcanist đang ngồi xổm trước chiếc đài radio ma thuật khác bất mãn. Thế này quá qua loa rồi, không thể chấp nhận được.

Ở trụ sở của Ý chí Nguyên tố, Raventi cuối cùng cũng nhận được câu trả lời từ Annonis. Ông hiểu rằng có người đã bán kiên cố hóa thế giới nhận thức, đồng thời đoán ra được có thể là do Lucien Evans gây ra dựa trên cảnh tượng lúc cuối cùng, vì vậy trong lòng liền thả lỏng. Cũng may không có việc gì lớn xảy ra.

Sau khi sự việc này được giải thích, những lời phát biểu cực kỳ mất phương hướng của Ngài Chủ tịch về lực hấp dẫn lại hiện lên trong đầu ông, khiến ông bắt đầu suy nghĩ về bản chất của lực hấp dẫn. Nhưng đúng lúc ấy, lời nói dõng dạc của Lucien vang lên, khiến ông phải khẽ nhíu mày. Mập mờ quá, lẽ nào thực sự có vấn đề?

“Sở dĩ không có gì để nói, là vì vấn đề của Benedict III không nhất thiết phải phụ thuộc vào Động lực Đầu tiên. Tôi có hiểu biết của riêng mình về bản chất của lực hấp dẫn.”

Cái gì?

Raventi, Annonis, Blake và các Arcanist khác đang nghe đài đều kinh ngạc nhìn cái hộp đen trước mặt, như thể muốn trực tiếp nhìn Lucien xuyên qua nó.

Bên trong phòng phát sóng trực tiếp, Samantha và các Arcanist khác cũng sửng sốt. Họ vốn chỉ hy vọng Lucien đã có nghiên cứu sâu hơn về lực hấp dẫn, chứ không ai ngờ rằng cậu sẽ trực tiếp trả lời một trong những vấn đề cuối cùng đã khiến Ngài Chủ tịch Douglas hoang mang trước đó cả. Đây là một trong những câu đố hàng đầu trong phạm trù lực hấp dẫn đấy!

Đôi lông mày thanh mảnh của Hellen khẽ cau lại. Đối với cô, nguyên lý tương đương và nguyên lý tương đối rộng trước đó rất dễ hiểu, nhưng phần mô tả bằng ngôn ngữ hình học ở phía sau lại khiến mắt cô đờ ra.

Có chút bối rối, Hellen nói với Fernando: “Từng từ và từng ký hiệu thì tôi biết, nhưng khi kết nối với nhau, tôi lại không hiểu chúng có nghĩa gì…”

Fernando cũng khá vất vả để đọc: “Đây là ứng dụng của hình học Evans và các công cụ phân tích liên quan của nó. Nếu cô không nghiên cứu [Tự Nhiên] trong ba năm qua cẩn thận thì nhất thời sẽ rất khó hiểu đấy.”

Do đã từng nghiên cứu [Tự Nhiên] với tâm thái kiểm tra luận án của học trò mình, ông mới có thể miễn cưỡng đọc được.

“Hẳn là mọi người đều biết, tôi đang cố gắng tích hợp lý thuyết về lực hấp dẫn vào trong hệ thống tương đối, đồng thời giải quyết vấn đề mở rộng nó ra tất cả các hệ quy chiếu. Trên thực tế, tôi đã hoàn thành luận án về Thuyết tương đối đặc biệt cách đây một năm. Vì vậy, từ khoảng thời gian ấy đến nay, tôi đã luôn nỗ lực ở phương diện này. Nhưng trong quá trình đó, tôi gặp phải rất nhiều khó khăn, nhất là khi phát hiện hệ thống hình học hồi trước không thể áp dụng được vào để mô tả lý thuyết này, tôi gần như phải tạm ngừng lại. Mãi đến khi tình cờ phát hiện ra rằng hình học Evans và những nội dung liên quan mà tôi nghiên cứu có thể hỗ trợ hoàn hảo cho hệ thống lý thuyết này, tôi mới có được tiến triển đột phá.”

Lời phát biểu đầy khoan thai của Lucien khiến cho Blake và các Arcanist đang căng thẳng, sốt ruột khác dần dần bình tĩnh lại, đồng thời cảm thấy cậu thực sự đã tìm ra được bản chất của lực hấp dẫn.

“…Lúc mà lý thuyết dựa trên hệ thống hình học này chuẩn bị thành hình, tôi một lần nữa lại phát hiện mình rơi vào bế tắc, có một số vấn đề không thể nghĩ ra ý tưởng. Phải đến khi nghe cuộc nói chuyện ngụy tạo của Benedict III, tôi mới nảy ra cảm hứng để hoàn thiện phương trình cuối cùng. Có được hệ thống Thuyết tương đối tổng quát cùng với lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn như lúc này, tôi xin cảm ơn thầy tôi Fernando, cảm ơn Ma pháp Nghị viện và cũng cảm ơn Giáo hoàng Benedict III.”

Những lời đầy hài hước của Lucien làm cho hầu hết các Arcanist trong phòng phát sóng trực tiếp thoắt cái liền bật cười. Blake và những người khác cũng đều không khỏi mỉm cười. Cảm giác hoang mang, mất mát lúc trước đã biến đi đâu mất.

Trong khi đó, ở xa xa Allyn, lắng nghe tín hiệu sóng điện từ bị Giáo hoàng Benedict III can thiệp, Kritonia có chút lo lắng nhìn Ông ta, người có cái bóng đang lập lòe bất định.

“Hay. Nói hay lắm.” Benedict III vô cảm nói.