Chương 574 - Giá trị


Bên trong biệt thự ở ngoại ô Allyn.

Dựa theo công thức do Lucien đưa ra, Blake tập trung cao độ tính toán vấn đề tiến động điểm cận nhật dư thừa của Sao Mai một cách cẩn thận và nghiêm túc.

Trong khoảng thời gian tạm dừng mà Lucien cố ý để lại, chiếc bút lông trên tay Blake không hề ngừng lại mà tiếp tục viết xoèn xoẹt.

Đột nhiên, cậu ngẩng đầu lên, trong mắt chứa đầy kinh ngạc và không tin nổi, kế đó liền xông vào trong thư phòng, lục tìm tài liệu arcana và ma thuật.

Không phải là một pháp sư giỏi về hệ Chiêm tinh và Trường lực, cậu không nhớ rõ giá trị quan sát của tiến động này, chỉ hơi hơi có ấn tượng. Tuy nhiên, cái “hơi hơi” này lại giống như một ngọn lửa đang cháy bùng lên trong tim cậu, khiến cậu không thể khống chế được bản thân, não bộ sung huyết đến phình cả lên.

Kết quả tính toán hình như rất gần với giá trị quan sát được trong ấn tượng của cậu!

Nó có nghĩa là gì?

Nó có nghĩa là gì?

Blake lần lượt rút những cuốn sách arcana và ma thuật ra, tùy tiện liếc qua rồi ném sang một bên. Cuối cùng, cậu cũng tìm thấy cuốn sách nhập môn trong ký ức xa xôi của mình – Năm mươi Câu hỏi Hóc búa về Hệ Chiêm tinh!

Với đôi tay run rẩy, cậu lật cuốn sách ra và nhìn thấy “Giá trị quan sát được của tiến động điểm cận nhật dư thừa của Sao Mai mâu thuẫn với giá trị dự đoán theo lý thuyết chuyển động thiên thể của Douglas – Trang 39” trong mục lục.

Tiếng lật giấy “soạt soạt” vang lên, Blake liền liếc thấy số liệu bắt mắt.

“Bịch” một tiếng, cuốn sách bìa cứng rơi xuống thảm cùng với âm thanh nặng nề. Như thể một pho tượng đá, Blake đứng thừ người ra đó với ánh mắt ngây dại.

Việc số liệu gần như vậy có nghĩa là gì?

Đúng lúc này, giọng nói của Lucien lại vang lên từ trong radio ma thuật:

“Thông qua tính toán, chúng ta có thể thấy tiến động điểm cận nhật dư thừa của Sao Mai là… Về cơ bản, nó khớp với các giá trị quan sát.”

Câu nói này tựa hồ có một sức lôi cuốn mạnh mẽ, khiến cho Blake đang ngây dại hóa đá sực tỉnh trở lại, trong lòng trào dâng sự vui sướng và kích động, cơ mặt vặn vẹo đến mức đáng sợ.

Điều này có nghĩa là gì?

Điều này có nghĩa là, lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn này vừa được chống đỡ bởi lý thuyết, vừa được chứng thực bởi hiện tượng!

Điều này có nghĩa là, Thuyết tương đối tổng quát của ngài Lucien Evans chính là lý thuyết về lực hấp dẫn gần với thực tế nhất cho đến nay!

Điều này có nghĩa là, những vấn đề khiến Ngài Chủ tịch và khiến nhiều Arcanist hoang mang, bối rối không phải là không thể giải quyết được, cũng không nhất thiết phải đưa vào một tồn tại tối cao nào đó mới có thể tự nhất quán được! Ý tưởng thiên tài của ngài Lucien Evans đã đưa ra lời giải thích hoàn toàn vượt xa thời đại, vượt xa sức tưởng tượng!

Điều này có nghĩa là, con đường arcana không hề sai. Có lẽ vẫn còn rất nhiều vấn đề chưa được giải quyết, nhưng chúng ta sẽ mãi mãi đi trên con đường giải quyết chúng!

Dù rằng về cơ bản Blake hầu như nghe không hiểu Thuyết tương đối tổng quát mà Lucien đang nói, nhưng điều đó không ngăn được cậu áp dụng một số kết luận trong đó để suy luận tính toán, không ngăn được cậu căn cứ vào sự thật này để tin rằng lý thuyết ấy có thể giải thích được vấn đề bản chất của lực hấp dẫn, cũng không ngăn được cậu loại bỏ sạch sành sanh những hoang mang, mất mát trước đó của bản thân.

Có lẽ chính vì nghe không hiểu, cậu mới có thể không thắc mắc mà lao về phía đáp án.

Giờ bản chất của lực hấp dẫn đã được giải thích, những vấn đề khác đang khiến mọi người hoài nghi về arcana cũng sẽ được giải quyết một ngày nào đó, miễn là chúng ta luôn tìm tòi, nghiên cứu và không bao giờ từ bỏ phương hướng này!

“Ngài Chủ tịch, ngài đã nghe lý thuyết của ngài Evans chưa? Tôi tin là giờ những hoang mang trong lòng ngài hẳn là đã biến mất rồi…”

……

“Thông qua tính toán, chúng ta có thể thấy tiến động điểm cận nhật dư thừa của Sao Mai là… Về cơ bản, nó khớp với các giá trị quan sát.”

Khi nghe Lucien nói đến đây, trong phòng phát sóng trực tiếp, Samantha đầy ắp kinh ngạc và kích động nhìn cậu. Vấn đề đã gây biết bao khốn đốn cho hệ Chiêm tinh suốt nhiều năm qua vậy mà lại được giải quyết theo cách thức như thế, trái lại còn chứng minh lời giải thích về bản chất lực hấp dẫn của Lucien gần với thực tế hơn.

Tuy rằng từ lâu đã ngưỡng mộ và bị tài năng cũng như thành tựu của Lucien làm cho thuyết phục, nhưng trong lĩnh vực Chiêm tinh, cô vẫn giữ được sự tự tin mạnh mẽ. Hơn nữa, do cậu chưa từng đạt được thành tựu nào trong lĩnh vực này, bởi vậy, cô luôn nghĩ rằng cậu chọn Chiêm tinh chỉ vì chiêm tinh và tiên tri cực kỳ hữu ích, chứ không biết rằng cậu lại có hiểu biết uyên thâm, đáng kinh ngạc và khó tin về lực hấp dẫn, về tử vi đến vậy.

Nhìn một Lucien đang ung dung nói chuyện phía trên, cô tựa hồ đã nảy sinh ảo giác rằng Ngài Chủ tịch đang giải thích vấn đề cho cô và thầy của cô như ngày trước. Cả hai đều ôn hòa như vậy, khiến người ta thán phục như vậy.

Samantha có chút ngẩn ngơ suy nghĩ, nhưng khi Lucien sử dụng hiệu ứng giãn nở không – thời gian của trường hấp dẫn để giải quyết vấn đề sai số thời gian của tinh cầu nhân tạo, thế giới nhận thức tựa như bầu trời sao của cô bất thình lình chậm chạp chuyển động. Mặc dù chỉ mới nắm bắt sơ bộ nội dung và tính toán ra đáp án từ kết luận vừa rồi, ấy vậy mà thế giới nhận thức của cô đã bắt đầu bán thực thể hóa – Thầy cô, Neeshka, là người có uy quyền trong lĩnh vực toán học, đồng thời là một trong những người sáng lập chính cho hình học Evans và phân tích tensor. Do đó, trong lĩnh vực này, trình độ của ông chỉ đứng sau Lucien và Levski, bởi vậy mà cô cũng khá có năng lực trong lĩnh vực toán học này.

“Đây nhất định là một luận án mang tính thời đại. Không, phải là vượt qua thời đại mới đúng!”

Mọi Arcanist xung quanh cô đều có biểu cảm gần như giống hệt nhau, chỉ trừ việc họ không có kỹ năng toán học giỏi bằng Samantha nên không thu hoạch được nhiều.

Tuy nhiên, cơn hoảng loạn do cuộc nói chuyện của Douglas gây ra đã biến mất không tung tích. Chỉ cần không đánh mất lòng tin, có hoang mang cũng là rất bình thường. Và vào thời khắc này, thành tựu của Lucien Evans đã trao cho họ niềm tin mãnh liệt và giúp họ nhìn thấy tương lai tươi sáng của việc tiếp tục nghiên cứu arcana – Ngay cả khi nghe không hiểu, kết luận và tính toán cuối cùng cũng có vẻ không thành vấn đề với họ.

Hellen đã không còn đọc luận án nữa. Cô quyết định sau khi quay về sẽ nhồi nhét kiến thức từ [Tự Nhiên] trong vòng bốn năm tới. Sau đó, cô nhỏ giọng nói với Fernando: “Hình như tôi vừa nhìn thấy một Ngài Chủ tịch khác…”

“Cũng có những lúc cậu ta không ngu xuẩn cho lắm.” Fernando bĩu bĩu môi, muốn phê bình học trò của mình mấy câu, nhưng cuối cùng vẫn cho điểm “tương đối cao” – theo tiêu chuẩn của ông, sau đó lại tiếp tục tập trung đọc luận án.

Luận án này là thứ khó hiểu nhất mà ông từng đọc. Vừa đọc, ông vừa không ngừng lải nhải: “Nếu mà Douglas đọc được cái này…”

Tại Allyn, Rentaro, Salyvaor, Cocus, Kasvig, quần đảo Solar và quần đảo Ngọc Trai, các Arcanist và người học việc, bất kể hiểu hay không hiểu, hoặc hiểu được bao nhiêu cũng đều trở nên phấn khởi và tràn đầy lòng tin.

Lucien hắng giọng rồi cất luận án dự phòng đi: “Đây là quan điểm của tôi về bản chất của lực hấp dẫn. Có thể nói, cho đến hiện tại, nó khớp với những hiện tượng quan sát được, cũng đưa ra một vài dự đoán chờ xác thực. Tôi tin là sau khi thu được nghiệm gần đúng và tinh chuẩn hơn cho phương trình trường hấp dẫn, chúng ta sẽ hiểu được sâu hơn về lực hấp dẫn cũng như về bầu trời sao.”

Nói đến đây, cậu đột nhiên đổi chủ đề: “Dù vậy, tôi chỉ có thể nói rằng luận án của tôi là gần với sự thật hơn, chứ nó không đồng nghĩa với sự thật. Rất có thể trong tương lai sẽ xuất hiện những phạm trù mà nó không thể áp dụng được, hoặc là xuất hiện một số lỗ hổng, giống như tập xác định trong toán học có những hạn chế và phạm vi áp dụng vậy. Trong điều kiện hiện tại, những điều chúng ta có thể nắm bắt được chỉ là sự thật tương đối chứ không phải sự thật tuyệt đối…”

Lucien nhân cơ hội này phổ biến lại lần nữa một vài khái niệm mà cậu vốn chỉ mới đưa ra thảo luận ở Hội đồng Tối cao và Hội đồng Xét duyệt Arcana. Samantha, Blake và các Arcanist khác nghe vậy khẽ gật đầu, cảm thấy đã hiểu được sâu hơn về sự phát triển hàng trăm năm qua của arcana.

“…Tôi tin là mọi người khi nghiên cứu arcana đều từng nảy sinh hoang mang về những vấn đề này kia và thấy nó hoàn toàn không thể giải thích được. Tình huống này tôi cũng từng trải qua, và bây giờ vẫn thế. Chẳng hạn như về phản hồi của thế giới thực, nguyên lý của nó là gì, bản chất của nó là gì, tôi thường hay có những hoang mang như vậy và thỉnh thoảng lại mất tự tin… Đây là một hiện tượng rất bình thường. Mọi người không cần phải cảm thấy rằng mình không thể tìm được phương hướng nghiên cứu arcana nữa. Vẫn còn có rất nhiều điều đang chờ chúng ta nghiên cứu.

‘Càng biết nhiều, càng cảm thấy mình ngu dốt’ là một câu nói mang tính triết học, nhưng tôi muốn bổ sung thêm một câu ở cuối: ‘Chính vì lẽ đó, chúng ta mới cần phải nỗ lực hơn, phải học tập và nghiên cứu gấp đôi, không thể để sự ngu dốt trở thành nhãn hiệu của mình’. Chúng ta sống trên thế giới này, việc suy nghĩ và khám phá chính là điều mà chúng ta nên kiêu hãnh nhất.”

“Bốp, bốp, bốp.” Trong phòng phát sóng trực tiếp, không biết ai là người đã tiên phong vỗ tay. Giờ họ gần như đã buông bỏ hết những chuyện xảy ra ban nãy. Cuộc nói chuyện đó có là thật thì đã sao? Làm gì có ai chưa từng hoang mang và mất tự tin? Chỉ cần chỉnh đốn lại tâm trạng rồi tiếp tục lên đường thôi!

Thấy Samantha đang chuẩn bị nói, Lucien ra hiệu cho cô đợi một chút rồi mỉm cười: “Thực ra vừa nãy tôi đã hoàn thành một thí nghiệm và xác nhận được sự tồn tại của neutron.”

Cái gì?

Toàn bộ các Arcanist, cả trong phòng phát sóng trực tiếp lẫn ở khắp mọi nơi đều há mồm, không sao khép vào nổi. Vừa mới hoàn thành xong một luận án có tính thay đổi thời đại như vậy mà Lucien Evans lại phát hiện ra cả neutron?

Tối nay là buổi tối kỳ tích à?

Tất cả các pháp sư chuyên về hệ Nguyên tố như Larry, K, Timothy, Ulysses và Annick đột nhiên cảm thấy máu dồn lên não, chỉ thiếu điều ngất xỉu.

Phát hiện ra neutron đồng nghĩa với việc khuôn khổ cơ bản của Tân Giả kim thuật đã được thiết lập, đồng thời kỷ nguyên cho sự phát triển vượt bậc của hệ Nguyên tố đã đến!

Raventi cố kiềm chế thân thể của mình mà chăm chú lắng nghe Lucien giải thích trình tự thí nghiệm.

Ngay khi cậu vừa nói xong một cái, ông liền tức tốc lao vào trong phòng thí nghiệm của mình, cứ như thể đã được yểm lên người Tăng tốc Cao cấp.

Ông đã luôn có ý tưởng tìm ra neutron từ sự bảo toàn năng lượng và động lượng sau va chạm, nhưng sử dụng vật liệu nào thì cần phải thí nghiệm đi thí nghiệm lại nhiều lần, đồng thời phải tìm ra những bất thường từ rất nhiều dữ liệu phức tạp gây phân tán sự chú ý nữa. Vì vậy, ông ước tính sẽ phải mất khoảng hai đến ba năm mới có thể hoàn thành thí nghiệm này. Tuy nhiên, mọi việc bây giờ đã khác. Với miêu tả thí nghiệm của Lucien, ông đã trực tiếp chạm được tới viền của neutron.

Sau khi tìm được vật liệu và chế tạo nó thành một vật thể có hình dạng giống tấm kim loại, Raventi bật cyclotron lên và để cho hạt nhân heli bắn phá tấm kim loại hết lần này đến lần khác.

Khi bắt được quỹ tích của proton bắn ra, ông liền có cảm giác tay mình run rẩy không thể kiểm soát.

Khi dữ liệu được ghi lại, ông cảm thấy tầm nhìn của mình mờ đi.

Khi tính ra được tia bắn ra proton chính là dòng neutron, trong đôi mắt xám của ông dường như mọc lên hai mặt trời nhỏ.

“Ầm ầm!”

Đột nhiên, những đám mây đen bao trùm khắp Rentaro, sấm chớp rền vang trên bầu trời!

‘Thế giới nhận thức của ai đó đã được bán kiên cố hóa nhờ luận án và thí nghiệm của Lucien sao?’ Natasha nhìn ra bầu trời bên ngoài cửa sổ với vẻ ngạc nhiên, vui mừng và tự hào.

Nghe Lucien giải thích, Kritonia ở xa xa Allyn kinh ngạc nhìn thiên tượng biến đổi ở Rentaro: “Lại có Đại pháp sư bán kiên cố hóa thế giới nhận thức? Là do lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn hay là do phát hiện ra neutron?”

“Xét từ dị tượng nguyên tố rối loạn và hư ảnh của hạt nhân nguyên tử, đây hẳn là do phát hiện ra neutron.” Giáo hoàng Benedict III cũng đang nhìn về phía Rentaro.

Kritonia cảm thấy có chút khó chấp nhận: “Trước đây chúng ta đã biết tiến triển trong nghiên cứu arcana sẽ khiến thực lực của pháp sư nâng cao, nhưng chỉ vẻn vẹn một luận án thôi mà cũng có thể tạo ra hiệu quả kinh người như vậy sao?

Chẳng lẽ luận án hoặc thí nghiệm của Lucien Evans lại đáng giá bằng năm huyền thoại?”

“Cả Thuyết tương đối tổng quát lẫn Tân Giả kim thuật đều có giá trị vượt xa năm huyền thoại.” Giọng Benedict III trở nên lạnh lùng. “Chúng ta đã không đặt đủ trọng tâm vào Lucien Evans rồi. Ta sẽ nâng thứ hạng của hắn trong Danh sách Thanh lọc lên một lần nữa, sau đó để Hắc Dạ Xử Hình Giả, kẻ gác đêm xếp hạng nhất, nhắm cụ thể vào hắn.”

Hắc Dạ Xử Hình Giả đứng thứ nhất trong danh sách kẻ gác đêm là một Pháp sư huyền thoại, vậy nên trước đây, khi giáo hội đi rêu rao thực lực mà Thần trao cho, bọn họ không tính hắn vào đó mà chỉ nói rằng mình có mười chín Thánh Hồng y và năm Hiệp sĩ Thần thánh (Melmax, Anthony, Bellia, Stone và Bahaula). Tuy nhiên, khi các tổ chức như Ma pháp Nghị viện đánh giá sức mạnh của giáo hội, họ vẫn sẽ thêm Hắc Dạ Xử Hình Giả vào và coi tên niệm chú sư của giáo hội này là hai mươi.

Kritonia hoàn toàn không hiểu được tác động do kết quả nghiên cứu arcana mang lại, nhưng nó quả thực đã xảy ra. “Thưa Đức Thánh Cha, ngài định xếp Lucien Evans vào vị trí nào?”

“Vị trí thứ mười ba, Sao Mai Đọa Lạc, sau tất cả các huyền thoại đỉnh phong.” Benedict III biểu cảm không chút dao động nói.

Sau vụ nổ Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, mười một người đầu tiên trong Danh sách Thanh lọc đều đã trở thành cường giả bậc huyền thoại đỉnh phong, từ một đến mười một bao gồm: Giáo tông của dị đoan phương Bắc, Hoàng Đế Arcana Douglas, Ma Cà Rồng Viễn Cổ Dracula, Thời Quang Long Cổ Đại Danisos, Nữ Hoàng Elf, Công Tước Cương Thiết của Địa ngục tầng thứ nhất, Vương Tử Vực Thẳm, Hoàng Đế Kiểm Soát Brook, Chúa Tể Bão Táp Fernando, Chúa Tể Vô Biên Hải, Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway. Và ở vị trí thứ mười hai là Bá tước Ngân Nhãn Rhine, người có thể mượn sức mạnh của Ngân Nguyệt để có thực lực tương đương huyền thoại đỉnh phong trong một thời gian ngắn.