Chương 575 - Phần thưởng từ nghị viện


Nghe Benedict III nói xong, Kritonia thoáng trầm mặc rồi nói: “Thưa Đức Thánh Cha, tôi sẽ ngầm hỗ trợ cho Bản Nguyên Chi Diệm để tẩy sạch tội lỗi bị Sard lừa gạt. Hy vọng sau này Tòa thánh có thể phái người đi giải cứu các thành viên trực hệ của gia tộc tôi.”

Bản Nguyên Chi Diệm là chức nghiệp huyền thoại của Hắc Dạ Xử Hình Giả. Giáo hội Nam thích gọi kẻ gác đêm bằng mật danh, trong khi người ngoài lại quen gọi chức nghiệp huyền thoại của họ.

“Sự sám hối của ngươi ta đã cảm nhận được. Ta tin Thần cũng sẽ vì việc này mà vui mừng. Đợi qua một thời gian nữa, ta sẽ cho Bahaula phái kẻ gác đêm tới giải cứu gia tộc ngươi. Đến lúc ấy, ta sẽ phong lại cho ngươi tước vị công tước và ban cho ngươi lãnh thổ gần Thánh thành Lance.” Giáo hoàng Benedict III nói với thái độ xoa dịu.

Bản thân Kritonia mặc dù là một cường giả huyền thoại bậc ba, song, cây cao thì đón gió lớn. Ở Rentaro có các cường giả huyền thoại như Hathaway, Davey và Winston thay nhau canh giữ, trong khi Allyn ở gần đó lại là trụ sở của Ma pháp Nghị viện, ông ta muốn đi giải cứu trái lại còn không dễ bằng những kẻ gác đêm bình thường. Kritonia thậm chí còn nghi ngờ rằng Natasha đã thẳng tay giam cầm các thành viên trực hệ trong gia tộc ông ta chỉ để dụ ông ta đến giải cứu. Rất có thể ở đó đã giăng sẵn một cái bẫy cực kỳ nguy hiểm, kéo theo đó là sự vây công của rất nhiều Pháp sư huyền thoại, vì vậy ông ta tất yếu phải phối hợp với các thế lực khác. Bên cạnh đó, ông ta còn phải đợi cho giai đoạn kẻ thù cảnh giác nhất qua đi.

Do đó, nhận được lời hứa hẹn của Giáo hoàng, Kritonia nở nụ cười nói: “Sự khoan dung độ lượng của ngài thật đáng ngưỡng mộ.”

“Có ngươi hợp tác với Hắc Dạ Xử Hình Giả là ta nhìn ra được kết cục của Lucien Evans rồi, nhưng hắn chắc chắn cũng sẽ được Ma pháp Nghị viện bảo vệ nghiêm ngặt. Các ngươi nhất định phải cẩn thận, Thần đã chỉ bảo chúng ta rằng, một cường giả huyền thoại sống quan trọng hơn nhiều so với một người đã chết.” Benedict III bày tỏ sự coi trọng dành cho Kritonia, sau đó khẽ cảm thán nói: “Sự việc lần này ta nghĩ là không có kết quả tốt rồi. Ngươi tạm thời ẩn náu ở phương Bắc trước đi. Ta sẽ yêu cầu Hắc Dạ Xử Hình Giả liên lạc với ngươi.”

Trong khi đó, Ông ta sẽ gấp rút quay trở lại Thánh thành Lance để ban bố sắc dụ tạm thời cấm đài radio ma thuật toàn diện trong thời gian ngắn sắp tới.

Trước đây, mặc dù đã nhận ra đài phát thanh có khả năng dẫn dắt suy nghĩ, thế nhưng Ông ta chưa bao giờ ngờ rằng nó lại mạnh đến thế. Nếu những tín đồ bình thường chịu ảnh hưởng như vậy trong một thời gian dài, họ sẽ ngày càng xa rời đức tin và rơi xuống địa ngục.

Tuy nhiên, Benedict III cũng biết một chuyện như thế này sẽ không thể bị cấm lâu dài được, nhất là sau khi thực lực của giáo hội sụt giảm, còn quyền kiểm soát đối với quý tộc một lần nữa lại suy yếu. Bọn họ chắc chắn sẽ truy cầu việc hưởng thụ xa xỉ và tao nhã này. Vì vậy, Ông ta chỉ muốn khống chế trong một thời gian ngắn, sau đó thừa cơ thành lập nên [Con đường Cứu rỗi], một đài phát thanh thuộc về giáo hội, đồng thời lắp đặt các thánh trận để giám thính tín hiệu sóng điện từ ở các thành phố lớn.

Sắc mặt Kritonia lập tức trở nên cung kính: “Rõ, thưa Đức Thánh Cha.”

Cái bóng mờ nhạt trong tay ông ta biến mất, chỉ để lại những điểm sáng như có như không.

Nhìn những điểm sáng này, Kritonia khẽ thở dài. Trước đây, các Hiệp sĩ huyền thoại trong giới quý tộc có quyền tự chủ rất lớn đối với mệnh lệnh và nhiệm vụ. Việc hiệp trợ kẻ gác đêm thanh trừng một pháp sư bậc tám căn bản không cần đến ông ta phải ra tay. Thế nhưng bây giờ, sai một li là đi một dặm…

‘Chỉ có thể tự tạo dựng lại vinh quang cho bản thân trên con đường này thôi…’ Kritonia cũng quay người rời đi.

……

Bên trong biệt thự ở ngoại ô Allyn.

Là thành viên của Viện Nguyên tử, Blake làm sao có thể không hiểu được giá trị của việc phát hiện ra neutron. Điều đó có nghĩa là mô hình nội tại của nguyên tử do Tân Giả kim thuật xây dựng nên dựa trên bộ khung cơ bản đã được thiết lập, cũng có nghĩa là các pháp sư chuyên về lĩnh vực Nguyên tố, những người có thể lấy nó để sửa đổi thế giới nhận thức của mình, sẽ được nghênh đón một thời đại hoàng kim của sự phát triển vượt bậc về thực lực. Giống như năm ấy, sau khi Ngài Brook kiến lập nên hệ thống điện từ kinh điển, chỉ trong vẻn vẻn hơn một trăm năm, hệ Điện từ đã từ lĩnh vực nhỏ của nguyên tố điện trong “đại gia đình nguyên tố” ban đầu phát triển thành một trong bốn hệ lớn mạnh nhất của Ma pháp Nghị viện hiện tại. Chưa kể, nó còn đang có dấu hiệu tích hợp thêm cả một hệ khác, hệ Ánh sáng – Bóng tối.

‘Việc phát hiện ra neutron đã củng cố sự tồn tại của các hạt. Khi một Pháp sư huyền thoại hoặc pháp sư cao cấp điều chỉnh phương pháp nhập định theo hướng photon, linh lực và linh hồn của họ sẽ được cải thiện đáng kể… Kỳ thực, ngay cả khi những việc này không xảy ra, trong tình huống thế giới nhận thức đã gần với thực tế hơn, mình cũng sẽ có thể hy vọng tấn thăng lên bậc ba không bao lâu nữa.’ Blake cười toe toét nghĩ, vừa kích động vừa hưng phấn.

Kể từ sau khi Raventi, Gaston, Chloe và Lacie Carter cùng nhau đề xuất lý thuyết về chuyển động bất quy tắc của các phân tử trong môi trường lỏng[note67869] và đưa ra lời giải thích hoàn mỹ hơn về bản chất của hiện tượng này, câu hỏi liệu nguyên tử có thực sự tồn tại hay không đã được xác định, không còn bị các Arcanist tin vào Thuyết bản chất năng lượng tóm được sơ hở mà chất vấn nữa. Điều này đã giúp cho thực lực của Blake và các pháp sư hệ Nguyên tố khác cải thiện ở biên độ nhỏ.

“Ding~ ding~ ding”, một tiếng chuông vang lên từ túi bộ lễ phục dài, Blake vội vàng lấy thiết bị liên lạc di động của mình ra rồi ấn vào nút ở giữa.

“Alo, Blake, vừa rồi anh có nghe ngài Evans diễn giảng không?” Alfalia hỏi, giọng vẫn còn mang theo chút run run.

Cũng không thể khống chế được cảm xúc của mình, Blake đáp: “Nghe rồi. Tối nay quả thực là buổi tối kỳ tích! Có những hai hệ thống lý thuyết thay đổi thời đại được thành lập lận!”

“Đừng kích động quá thế chứ. Mặc dù hệ thống Thuyết tương đối đã được xác nhận bằng hiện tượng, nhưng điều đó chỉ có thể chứng minh những thuật toán đó là đúng, chứ không có nghĩa là quá trình suy ra thuật toán đó là chính xác. Chỉ khi được các vị ủy viên trong Hội đồng Xét duyệt Arcana đánh giá là đúng thì nó mới được xác định. Đương nhiên, cá nhân tôi nguyện ý tin vào lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn này.” Alfalia cố khiến cho bản thân trông khách quan và điềm tĩnh, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà bày tỏ lòng ngưỡng mộ.

Quá phấn khích và kích động, Blake trở nên thẳng thắn và nói nhiều. Cậu cười hề hề nói: “Tôi nghi lắm, chẳng biết các vị ủy viên trong Hội đồng Xét duyệt Arcana có thể hiểu được luận án về Thuyết tương đối tổng quát này không nữa. Nó có khi sẽ cần phải được các vị Grand Arcanist xét duyệt lại cũng nên.”

“Tôi cũng nghĩ thế. Đến cả lời giải thích sơ bộ của ngài Evans thôi, tôi cũng đã không nghe hiểu được hết rồi… Phù, bây giờ tôi đang nóng ruột đợi trời sáng để phi tới viện rồi dùng máy cyclotron xác nhận sự tồn tại của neutron đây…” Alfalia vẫn còn giữ được sự tỉnh táo và lý trí cơ bản. Một loại thí nghiệm như thế này cô vẫn phải tự mình kiểm chứng. Do trình độ còn hạn chế, cô chưa thể có pháp trận tương đối cao cấp và các thiết bị giả kim như máy cyclotron ở nhà.

Được cô nhắc nhở, Blake đưa ánh mắt như thiêu như đốt nhìn về phía ma tháp Allyn: “Tôi nghĩ mình sẽ mất ngủ mất… Đợi đến khi sự tồn tại của neutron được xác nhận, số lượng trụ cột của arcana sẽ trở thành ba: lý thuyết điện từ của Ngài Brook, hệ thống Thuyết tương đối của ngài Evans chứa đựng lý thuyết của Ngài Chủ tịch, cùng với hệ thống Tân Giả kim thuật…”

“Đúng vậy. Có điều, chúng ta sẽ phải xưng hô là Ngài Evans.”

Blake đáp lại, giọng có chút phiêu đãng: “Phải. Ngài Evans!”

……

Do đang ở trên tầng cao ma tháp, vậy nên Lucien, Samantha và những người khác nhanh chóng phát hiện những biển đổi trong thiên tượng của Rentaro.

“Nguyên tố rối loạn, mô hình nguyên tử hư ảo… Là Raventi, Donald hay Morris?” Fernando tạm thời đặt luận án xuống rồi bước về phía cửa sổ.

Ở Rentaro, trong lĩnh vực Nguyên tố, chỉ có ba vị Đại pháp sư này gần bán kiên cố hóa thế giới nhận thức nhất.

Lucien cũng đứng dậy, đi đến đứng bên cạnh thầy rồi mỉm cười nói: “Dù là vị nào thì đó cũng là thành công của nghị viện.”

Nói thì nói vậy, cậu vẫn thầm hy vọng đó sẽ là Raventi hoặc Morris.

“Cũng là thành công của cậu. Sự tồn tại của neutron hẳn đã được xác nhận rồi.” Thanh âm của Hellen vang lên lạnh lùng, khoan khoái nhưng lại không hề thờ ơ, giống như thể đang đón tuyết rơi vào mùa đông sau khi đã mặc một bộ quần áo thật ấm áp.

Cô tin rằng cho dù là Raventi, Donald hay Morris, bọn họ cũng sẽ đích thân xác nhận nhiều lần rồi mới chấp nhận sự tồn tại của neutron, từ đó dùng điều này để thay đổi thế giới nhận thức của mình.

Trong khi hai Grand Arcanist đang nói chuyện, Samantha và những người khác chỉ có thể bày tỏ sự chúc mừng bằng ánh mắt. Việc phát hiện ra neutron đồng nghĩa với sự thành lập hệ thống Tân Giả kim thuật, cũng đồng nghĩa với một nhẫn Vương miện Holm. Chỉ cần Thuyết tương đối tổng quát qua được xét duyệt, Lucien nhất định sẽ giành được thêm một Quyền trượng Arcana nữa. Tuy nhiên, tất cả những điều này đều không quan trọng. Quan trọng chính là ngày mai, cậu chắc chắn sẽ được trao danh hiệu Grand Arcanist vinh quang!

‘Xin chúc mừng, Ngài Evans.’ Samantha thầm nói trong lòng.’

Khi những thay đổi của thiên tượng dừng lại, Fernando nói với Lucien: “Theo ta đến thư phòng của Hellen.”

Lucien gật đầu rồi lặng lẽ theo sau hai vị Grand Arcanist. Khi tiến vào thư phòng của Hellen, cậu liền nhìn thấy Oliver đang nỗ lực mở phong tỏa.

Ông khẽ gật đầu: “Chúc mừng Lucien, tân Grand Arcanist của chúng ta!”

Nói xong, trên mặt ông nở một nụ cười thoải mái: “Lời giải thích của cậu về bản chất của lực hấp dẫn đã chấm dứt được cơn hoảng loạn lần này. Ta cũng cảm nhận được Ngài Chủ tịch đang cố mở demiplane từ bên trong. Xem ra ngài ấy rõ ràng cũng không tự nguyện làm vậy, hẳn là trong cuộc nói chuyện kia còn có những vấn đề khác. Chà, còn có vài huyền thoại khác hỗ trợ nữa, vậy nên có lẽ phong tỏa này của Bí Cảnh Chân thực sẽ có thể được giải trừ trong một ngày rưỡi tới.”

Nghe tin Ngài Chủ tịch vẫn còn sống và chỉ đang bị giáo hội chặn lại, Lucien thở một hơi dài nhẹ nhõm, Hellen và Fernando cũng ít nhiều thả lỏng.

“Có lẽ Thuyết tương đối tổng quát của cậu sẽ có thể giúp Douglas tìm ra con đường tấn thăng Á Thần, nhưng e là ổng sẽ phải bổ túc từ tập san [Tự Nhiên] rồi.” Ngay khi vừa thả lỏng, tính khí cục cằn, nóng nảy của Fernando liền biến mất không dấu vết. Ông lại cười đùa một cách thiếu đứng đắn, không đợi Lucien đáp liền nói: “Việc phát hiện ra neutron chứng tỏ rằng mô hình và hướng đi cơ bản của Tân Giả kim thuật là chính xác. Dù rằng có thể vẫn còn những phương diện cần phải được tinh chỉnh và cải thiện, nhưng chừng đó không đủ để ngăn cậu giành được danh hiệu Grand Arcanist, nhận phần thưởng tín chỉ đợt tiếp theo cho Tân Giả kim thuật cùng với một vật phẩm huyền thoại từ nghị viện.”

Do có thể đạt được danh hiệu Grand Arcanist với mỗi hệ thống lý thuyết thay đổi thời đại, vậy nên việc trao thưởng vật phẩm huyền thoại có vẻ chỉ dành riêng cho danh hiệu này.

“Ngài mai có thể chọn ạ?” Phương diện hám tiền của Lucien lại nhảy ra.

Fernando lắc đầu: “Hội đồng Tối cao đã nhất trí là chỉ cần phát hiện ra neutron, cậu sẽ có thể đạt được danh hiệu Grand Arcanist ngay. Đợi Hellen xác minh thí nghiệm của cậu xong, cô ấy sẽ ngay lập tức mở kho tàng của nghị viện ra cho cậu lựa chọn một món. Lần này cậu đã dùng lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn để phá vỡ âm mưu của Benedict III, ta lo Hắn sẽ phái cường giả huyền thoại đến đối phó với cậu. Vậy nên càng sớm nhận được vật phẩm huyền thoại, an toàn của cậu sẽ càng sớm được đảm bảo.”

“Vâng.” Chuyện tốt như vậy, Lucien còn lâu mới từ chối.

Fernando tiếp tục nói: “Thuyết tương đối tổng quát của cậu sẽ được ta và các Arcanist có thể hiểu được xét duyệt, nếu không có vấn đề gì quá lớn thì tất yếu sẽ được cho là thành tựu thay đổi thời đại thôi. Cậu có thể lấy đi một món vật phẩm huyền thoại, có điều, thay vì vật phẩm, ta khuyên cậu nên chọn nghi lễ Bản nguyên Ma thuật.”

Ông dự định sẽ mời Nhà Tiên Tri và các Arcanist khác giỏi về toán học của Tháp xét duyệt luận án cùng với mình và Douglas.

“Đó là nghi lễ gì vậy?” Lucien chưa từng nghe nói tới nghi lễ này trước đây. Xem ra chỉ có các thành viên của Hội đồng Tối cao mới được phép biết về nó.

Fernando nhẹ nhàng gật đầu: “Trở thành Grand Arcanist là cậu cũng đã tự động được gia nhập Hội đồng Tối cao rồi. Cậu có đủ quyền hạn, vậy nên ta sẽ nói cho cậu biết trước. Nghi lễ Bản nguyên Ma thuật này là để hỗ trợ nghi lễ tấn thăng huyền thoại. Nó đòi hỏi phải có sự dẫn dắt linh lực từ sáu Pháp sư huyền thoại ở sáu vị trí khác nhau theo hình sao sáu cánh, đồng thời cần có nền tảng là những vật liệu quý hiếm không kém gì vật liệu để chế tạo ra vật phẩm huyền thoại. Nghi lễ này chuyên được sử dụng dành cho các Đại pháp sư bậc chín không đủ linh hồn và linh lực để đột phá, mỗi một lần cử hành đều sẽ rút đi 1/5 kho tàng của nghị viện.

Thế giới nhận thức của cậu đã được bán kiên cố hóa, chức nghiệp huyền thoại gần như tương thích 100%, mô hình thần chú huyền thoại cũng đã được khắc sâu trong thế giới nhận thức. Ngay cả khi một người chỉ vừa mới tăng lên bậc chín, việc mạo hiểm sử dụng nghi lễ ma thuật này cũng sẽ hỗ trợ cho họ tấn thăng, tỷ lệ thành công cũng không ít. Hơn nữa, một khi trở thành Pháp sư huyền thoại, muốn giết cậu sẽ rất khó khăn. Cậu cũng sẽ không bị nhốt ở Allyn hay Rentaro mà không thể ra ngoài nữa.

Được rồi, trước hết cậu ổn định và củng cố những gì đã gặt hái được lần này đi đã. Đợi hai, ba năm nữa tấn thăng lên bậc chín thì dùng nghi lễ ma thuật này để hỗ trợ.”

Do Lucien vẫn luôn thăng cấp quá nhanh, căn cơ không vững, thành thử Fernando cho rằng nếu như không có sự hỗ trợ của nghi lễ ma thuật này, cậu học trò của ông sau khi tiến lên bậc chín sẽ phải mất ít nhất mười năm mới có thể tấn thăng huyền thoại. Mà trong thời gian dài như vậy, rất dễ xảy ra nhiều sơ suất.

Lucien nhăn răng nói: “Em bậc chín rồi thầy.”

Hửm? Fernando tựa hồ bị lãng tai. Hellen và Oliver ở bên cạnh cũng quay đầu nhìn sang.