Chương 576 - Vật phẩm huyền thoại


Lucien ngại ngùng cười nói: “Lúc viết luận án về Thuyết tương đối tổng quát, em đã nhận được phản hồi từ thế giới thực và trực tiếp tạo ra thần chú loại thời không Dừng Thời gian trong linh hồn mình rồi.”

Thần chú loại thời không là sự giao thoa của năm hệ, gồm Chiêm tinh, Trường lực, Biến đổi, Điện từ và Ánh sáng – Bóng tối, vì vậy chúng rất phức tạp. Những pháp sư không thông thạo lĩnh vực nào trong năm loại này chỉ có thể cưỡng ép xây dựng chúng dựa trên nền tảng toán học và linh lực, so với việc học ma thuật cùng cấp bậc thì khó hơn rất nhiều.

Dự định ban đầu của Lucien là khi tấn thăng bậc chín, cậu sẽ xây dựng Chú thuật Tự Liệt Khí, Địa ngục Hỏa diệm Raventi, Lưu tinh Bộc và những thần chú khác thuộc lĩnh vực mà cậu giỏi. Nhưng ai mà biết, Dừng Thời gian, thần chú nổi tiếng ngang với Liệt giải Cao cấp trong số các thần chú bậc chín lại tự động sinh ra như vậy.

“Phản hồi từ thế giới thực…” Fernando có phần kinh ngạc, sau đó trở nên nghiêm nghị. Phản hồi này là thứ mà mọi Grand Arcanist đều quen thuộc, là điều có thể lặp lại và kiểm chứng được. Nhưng dẫu cho như vậy, họ vẫn bức thiết muốn tìm ra nguyên lý, muốn hiểu rõ tại sao phản hồi đó lại xảy ra và nó xảy ra như thế nào.

Đối với các Arcanist mà nói, viết luận án là một quá trình xác định sau cùng, đi đôi với sự tin tưởng của họ vào kết quả, giống như kết quả của một thí nghiệm nào đó hay sự cải thiện một thần chú nhất định vậy. Thông qua quá trình đó, cuối cùng họ sẽ định hình lại những thứ mà bản thân đã suy xét từ rất lâu và giải quyết không ít vấn đề, đồng thời dung hợp tinh thần của chính họ vào trong đó.

Nếu như chỉ soạn thảo hay suy nghĩ thôi cũng có thể gây ra thay đổi trong thế giới nhận thức, vậy thì những ý tưởng sai lầm và thiếu sót ngay từ đầu sẽ gây nguy hiểm vô cùng lớn. Rất có thể thế giới nhận thức của họ sẽ thay đổi ngay khi có được một ý tưởng hay, nhưng cũng có thể đầu họ sẽ nổ “bùm” một tiếng ngay giây tiếp theo nếu việc tính toán có vấn đề.

Đối với câu đố chưa có lời giải mà hơn một trăm năm sau khi Ma pháp Nghị viện thành lập mới được coi trọng này, Fernando hỏi chi tiết vài câu, sau khi phát hiện không sai khác nhiều so với nguyên bản thì mới tạm thời đè nén nghi hoặc mà nói: “Cậu đã tấn thăng bậc chín rồi thì phần thưởng vật phẩm huyền thoại của Thuyết tương đối tổng quát sẽ được thay thế bằng nghi lễ Bản nguyên Ma thuật. Hai ngày tới cậu ở lại Allyn đi, đừng có đi đâu hay kể cho ai hết, hãy tập trung vào việc ổn định sức mạnh ma thuật của mình. Đợi Douglas ra khỏi demiplane, bọn ta sẽ cùng nhau đánh giá giá trị luận án của cậu rồi tổ chức cho cậu nghi lễ tấn thăng huyền thoại với sự hỗ trợ của Bản nguyên Ma thuật.”

Đối với những Đại pháp sư đã bán kiên cố hóa thế giới nhận thức, Ma pháp Nghị viện sẽ bao trọn nghi lễ tấn thăng huyền thoại cho họ, tức là hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, đối với những Đại pháp sư muốn nghi lễ ma thuật để hỗ trợ việc bán kiên cố hóa thế giới nhận thức, họ sẽ không chỉ phải tự gánh chi phí vật liệu cho nghi lễ phụ trợ ngoại ngạch, mà ngay cả chi phí tấn thăng huyền thoại cũng phải chịu một nửa.

Điều này thực tế nhưng cũng rất bình đẳng, vậy nên không có vị Đại pháp sư nào vì vậy mà phẫn nộ.

“Thầy, liệu việc này có lưu lại nguy hiểm tiềm ẩn nào không?” Lucien đương nhiên bằng lòng tấn thăng thành huyền thoại trước. Như vậy đồng nghĩa với việc an toàn của cậu thật sự sẽ được đảm bảo. Bằng không, cho dù có hai vật phẩm huyền thoại đi chăng nữa, cậu cũng chỉ có thể thi triển được một hoặc hai thần chú huyền thoại là cạn linh lực, thế thì thành ra vô nghĩa. Tuy nhiên, nếu nguy hiểm tiềm ẩn quá lớn, Lucien cũng chẳng có đủ kiên nhẫn để ở lì Allyn và Rentaro suốt mười năm – Natasha đã nhấc được Kiếm Chân Lý khi lên cấp tám, thế nhưng cô cũng chỉ có thể vung nó được hai, ba nhát.

Fernando cười khẩy: “Nghi lễ đắt đỏ như vậy, lại cần tận sáu Pháp sư huyền thoại hỗ trợ như vậy, làm sao có nguy hiểm tiềm ẩn lớn được chứ? Ừ thì, xác suất thất bại cũng tương đối cao, thế nhưng ta sẽ mời Douglas, Brook, Hathaway, Oliver và Hellen cùng ta cử hành. Bốn huyền thoại đỉnh phong và hai huyền thoại bậc ba, đây là đội hình tổ chức nghi lễ xa xỉ nhất trong lịch sử ma thuật đấy. Xác suất thất bại nhất định sẽ được giảm đi đáng kể. Mặt khác, nền tảng thực lực của bản thân cậu không ổn định, sau khi tấn thăng huyền thoại, cậu hẳn là sẽ phải tốn nhiều thời gian hơn mới có thể thăng cấp.

Cậu có phương pháp nhập định độc nhất của bản thân phải không? Vậy thì sau khi chậm mà chắc tấn thăng lên huyền thoại bậc hai, nền tảng của cậu gần như sẽ rất vững. Đương nhiên, nói là chậm, nhưng cũng chỉ là chậm tương đối so với các Grand Arcanist khác thôi, như Douglas và Brook chẳng hạn. Cả hai đều tăng vọt lên huyền thoại đỉnh phong chỉ trong vài thập kỷ, nhanh hơn nhiều so với các pháp sư có chức nghiệp huyền thoại kém hơn về độ tương thích.”

Không cần phải cân nhắc đến điều này, Lucien gật đầu nói: “Đợi đến khi có kết quả xét duyệt Thuyết tương đối tổng quát, em sẽ đổi lấy nghi lễ Bản nguyên Ma thuật.”

Trong Ma pháp Nghị viện, ngoại trừ bảy Grand Arcanist, tất cả các Pháp sư huyền thoại còn lại đều dưới huyền thoại bậc ba. Nhà Tiên Tri, Nguyền Nhãn, Bậc Thầy Biến Hình và Bậc Thầy Giả kim là huyền thoại bậc hai. Nhà Sáng Tạo, Ngân Nguyệt Học Giả, Phòng Ngự Tuyệt Đối, Khí Chi Quân Chủ, Vua Mặt Trời và Tinh Diệu Chi Quang là huyền thoại bậc một. Trong đó, Tinh Diệu Chi Quang, người chỉ mới tấn thăng ba mươi năm trước, là người yếu nhất.

Thấy Lucien đã ra quyết định, Fernando liền triệu tập những Pháp sư huyền thoại khác đến hỗ trợ cho Oliver, còn Hellen thì đi tới phòng thí nghiệm để xác minh việc phát hiện neutron.

Chẳng bao lâu sau, Hathaway và Brook cũng mỗi người tới nơi và xin Lucien một bản sao luận án. Năng lực toán học của họ đều vượt trội trong số các Grand Arcanist, có thể sánh ngang với Douglas và trội hơn Hellen, Oliver và Vicente rất nhiều. Ngay cả Fernando, nếu không từng tranh thủ nghiên cứu tập san [Tự Nhiên] từ trước thì có lẽ cũng không thể hiểu được nhiều hơn họ. Còn về các Pháp sư huyền thoại bình thường, chỉ có Nhà Tiên Tri là sở hữu năng lực toán học ở chung cấp bậc với họ.

“Bắt đầu từ ngày mai, số lượng đăng ký [Tự Nhiên] sẽ tăng lên đáng kể đây. Ít nhất thì sẽ có ta đăng ký một bản.” Không chút mảy may tức giận trước việc Lucien đã khiến thế giới nhận thức của ông bị vỡ và rắn lại, Brook nở một nụ cười tràn đầy phong độ quý ông.

Trong mấy năm qua, do được mệnh danh là tập san khó hiểu nhất, số lượng đặt mua tập san [Tự Nhiên] chỉ bằng vài phần trăm so với [Arcana]. Số người chọn khi nào cần thì đến thư viện arcana để đọc vẫn chiếm nhiều hơn.

Có sự hỗ trợ tài chính từ Tháp và Lucien, tình huống tập san bị ngừng hoạt động sẽ không xảy ra. Nhưng ngay cả vậy, các Arcanist như Levski, Neeshka và Milina cũng khá là phiền muộn, bởi họ có cảm giác những gì họ đang nghiên cứu không được số đông các Arcanist công nhận. Tuy nhiên, với buổi phát sóng trực tiếp ngày hôm nay của Lucien, việc nghiên cứu Thuyết tương đối tổng quát nhất định sẽ trở thành chủ đề nóng. Cho dù hầu hết các Arcanist không hiểu được lý thuyết này đi chăng nữa, một cách tự nhiên, họ cũng sẽ tìm đến tập san [Tự Nhiên] để đọc qua, tránh trường hợp lúc nói chuyện với người khác không chen được mồm vào.

Lucien mỉm cười nói: “Toán học là công cụ cũng như nền tảng của nghiên cứu arcana. Nó là viên ngọc sáng chói nhất trên chiếc vương miện này. Chính bởi vậy, tôi mới muốn thành lập nên tập san [Tự Nhiên].”

“Ừm. Rất nhiều Arcanist hiện tại chỉ giới hạn bản thân ở trình độ toán học đủ để phân tích mô hình thần chú, không muốn lưu tâm nhiều hơn đến phương diện này. Càng đi xa, năng lực toán học càng trở nên quan trọng.” Hathaway cực kỳ hờ hững với việc phát hiện neutron, cứ như thể nó là lẽ tất nhiên, bởi vì từ lúc phá giải đảo ngược Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng và Phân tách Nguyên tử, cô đã phát hiện ra rằng có nhiều phần của mô hình thần chú nhất định phải ánh xạ neutron vào mới có thể thiết lập.

Song, thật hiếm hoi khi thấy một câu như vậy phát ra từ miệng cô. Nó không chỉ là một câu dài mà còn không có gì phải chỉnh sửa, thể hiện một cách hoàn hảo năng lực ngôn ngữ của bản thân cô. Xem chừng trong lòng Hathaway đang có chút phấn khích trước lời giải thích về bản chất của lực hấp dẫn cũng như trước một mạch tư tưởng arcana đầy thiên tài.

Brook khẽ khàng gật đầu: “Việc cậu coi tốc độ ánh sáng là một thước đo không đổi đã đem lại cho ta cảm hứng rất lớn, nhưng lời trình bày về thời gian và không gian của cậu lại càng khiến ta phải suy ngẫm nhiều hơn. Lĩnh vực Điện từ tuyệt đối không nên chỉ dừng lại ở việc ứng dụng sóng điện từ và lực điện từ mà phải tìm cho rõ bản chất.”

Vì muốn hỗ trợ Oliver, hai Grand Arcanist không nói gì thêm nữa. Điều quan trọng nhất lúc này là giải cứu Douglas và trở về nghiên cứu luận án.

Lucien kiên nhẫn chờ đợi ở gần đó. Một lúc sau, Hellen từ trong phòng thí nghiệm đi ra, vẫy tay với cậu rồi lạnh lùng nói: “Đích thực là neutron. Tôi sẽ dẫn cậu tới kho tàng nghị viện.”

“Lucien, cậu có thể tự nghĩ lời chào cho chính mình. Còn nếu cậu không muốn tốn công tốn sức cho nó, Oliver sẽ rất vui lòng nghĩ thay cho cậu đấy.” Fernando đứng cạnh cổng dịch chuyển cười nói.

Theo truyền thống để lại từ Đế chế Ma thuật, mỗi Pháp sư huyền thoại đều có lời chào độc nhất của riêng mình. Sang đến kỷ nguyên của nghị viện, phạm vi này đã được mở rộng ra để bao trùm cả những Grand Arcanist chưa tấn thăng huyền thoại.

Lời chào này sẽ phải liên quan mật thiết đến chức nghiệp huyền thoại và lĩnh vực chuyên môn. Chẳng hạn, lời chào của Douglas là “Ngài là người được ma thuật lựa chọn, là người thống trị tinh không; ánh sáng chói lọi của ngài soi rọi con đường tiến tới của arcana”; của Brook là “Ngài là chủ nhân của vương quốc điện từ, vì nữ thần mà viết thi ca”; của Oliver là “Ngài đưa nguyên tố trở về vị trí nguyên bản, ngài du hành qua lại giữa thời gian và không gian”; của Hellen là “Người là tinh linh của băng tuyết, người biên đạo nên những biến hóa mỹ lệ nhất thế gian”; của Vicente là “Ánh mắt ngài khiến linh hồn được yên nghỉ; ngài là chúa tể của cái chết”.

Nghe tên mình được nhắc đến, Oliver ha hả cười nói: “Tôi nghĩ xong cho cậu rồi. ‘Ngài là chân lý của nguyên tố, người chấp chưởng quyền trượng của thời không.’ Thế nào?”

Cảm thấy nó hợp đến đáng ngạc nhiên, Lucien bèn mỉm cười nói: “Quả thực là một lời chào nên thơ. Lấy cái này đi.”

Xác nhận lời chào xong, cậu đi theo Hellen tới cuối tầng 35 ma tháp Allyn, sau đó liền thấy một cánh cửa màu đen khắc vô số hoa văn quỷ dị và đáng sợ.

Hellen niệm chú văn, lấy ra chìa khóa ma thuật mở cửa, kế đó trực tiếp dẫn Lucien đi vào một căn phòng nhỏ bên trong.

Bên trong căn phòng nhỏ, ngoại trừ bốn chiếc tủ chứa bốn vật phẩm, còn lại thì đều trống rỗng. Trong bốn vật phẩm, có chiếc áo choàng ma thuật đen đến mức có thể hút cả linh hồn vào trong, có cây quyền trượng màu xám khảm vô số hoa văn kỳ quái, có chiếc vương miện trong suốt khảm bảy loại đá giả kim, và có một đôi găng tay màu xám bạc đậm tính kim loại nhưng lại tỏa sáng rực rỡ một cách đầy huyền bí.

“Áo Choàng Grand Arcanist và Nắm Tay của Davey là hai vật phẩm huyền thoại được chế tạo sau. Cái đầu bậc hai, cái sau bậc một.” Hellen giới thiệu ngắn gọn chiếc áo choàng ma thuật và đôi găng tay màu xám bạc. “Cây trượng xám và vương miện đều đến từ Đế chế Ma thuật cổ đại. Cái đầu gọi là Ranh Giới Linh Hồn, một vật phẩm mạnh mẽ của hệ Chiêu hồn, cái sau là Vương Miện Gai, thuộc về hệ Biến đổi và Chiêm tinh, cả hai đều bậc hai. Tuy nhiên, nếu cậu chọn một vật phẩm thuộc lĩnh vực chuyên môn của mình, sau này, khi trình độ tăng lên, cậu có thể sẽ cải thiện được cấp độ của nó bằng vật liệu quý giá, như Áo Choàng Chúa Tể của thầy cậu chẳng hạn.”

Lucien gật đầu. Cậu biết, khác với vật phẩm thông thường, vật phẩm huyền thoại có tiềm năng phát triển, dễ nhất là tự tay chế tạo. Trong khi đó, những vật phẩm thu được từ bên ngoài còn phải phụ thuộc xem liệu chúng có phù hợp với lĩnh vực chuyên môn và trình độ giả kim của bản thân hay không, chưa kể còn có xác suất thất bại rất cao.

Sau khi xem xét cẩn thận phần giới thiệu công năng của những vật phẩm này, Lucien trước hết loại bỏ Nắm Tay của Davey vì nó chỉ ở bậc một, vừa rẻ nhất, vừa có một số trùng lặp công năng với Áo Choàng Grand Arcanist do Klaus chế tạo. Tiếp đến, cậu loại bỏ Ranh Giới Linh Hồn – Bản thân cậu đã có Nhẫn Congus của hệ Chiêu hồn. Vật phẩm huyền thoại với khả năng hủy diệt linh hồn, thao túng vong linh này so ra có vẻ thừa thãi.

Cuối cùng, Lucien từ bỏ Vương Miện Gai, thứ có thể thao túng sức mạnh của đất (lực hấp dẫn), sức mạnh của vì sao (vẫn là lực hấp dẫn), ảnh hưởng đến thời không, cùng với đó là kèm thêm thần chú huyền thoại loại tiên tri. Lý do là bởi cậu dự định sẽ tự mình chế tạo một vật phẩm huyền thoại bằng cách sử dụng sự hỗ trợ từ Thời Không Quan Sát Giả – chức nghiệp huyền thoại mà cậu không chọn, và nó sẽ có rất nhiều trùng lặp với Vương Miện Gai.

“Áo Choàng Grand Arcanist, vật phẩm huyền thoại bậc hai cấp cao, chỉ có thể được sử dụng bởi Pháp sư huyền thoại hoặc Đại pháp sư có thế giới nhận thức đã bán kiên cố hóa, nếu không, đầu của người mặc sẽ nổ tung.

Chiếc áo choàng ma thuật do một bậc thầy giả kim chế tác ra này có hiệu quả gánh chịu phản lực của thần chú, khiến thời gian hoãn xung thi triển phép giảm đi 2 giây đối với toàn bộ thần chú dưới huyền thoại, giảm 0,5 đến 1 giây đối với thần chú huyền thoại tùy thuộc vào độ khó.”

Đây là thuộc tính mà Lucien coi trọng nhất. Điều này có nghĩa là sau khi mặc chiếc áo choàng ma thuật này vào, mọi thần chú dưới bậc chín sẽ không còn thời gian hoãn xung nữa, ngay cả với thần chú bậc chín, thời gian hoãn xung cũng chỉ còn không đến một giây. Có đôi khi, so với thi triển thần chú huyền thoại, như vậy lại có lợi hơn.

“Chủ nhân của chiếc áo choàng ma thuật này sẽ có khả năng kháng phép tương đương với huyền thoại bậc hai, khả năng phòng thủ trước các đòn tấn công của hiệp sĩ như kiếm sẽ được nâng lên tới trình độ Hoàng kim hiệp sĩ cấp chín, tốc độ hồi phục linh lực tăng 100%, miễn nhiễm với tác động gây hoang mang, hỗn loạn. Khi bị công kích, hiệu ứng của Khí cụ Hấp thu Ma thuật (bậc tám) và Da Nguyên tố (bậc tám) sẽ được kích hoạt.

Bên trong nó còn chứa đựng sức mạnh huyền thoại đáng sợ, có thể thi triển Nguyên tố Phù hộ (hai lần), Xiềng xích Không gian (hai lần), Đại Băng Diệt Thuật (hai lần) và Địa ngục Cầu (hai lần).

Đồng thời, nó có thể cung cấp cho người mặc một Chú thuật Tự Liệt Khí (bậc chín), hai Liệt giải Cao cấp (bậc chín) và ba Tia Nghịch chuyển Hồng ngọc (bậc bảy).

Sức mạnh của pháp sư đến từ trí tuệ!

Từ Veroni Klaus.”