Chương 580 - Hội đồng Tối cao


Buổi sáng hai ngày sau, Lucien, người vẫn luôn tập trung củng cố sức mạnh của mình ở Babel, từ sớm đã tới tầng 35 ma tháp Allyn và mở cửa phòng họp của Hội đồng Tối cao.

So với những phòng họp khác mà cậu từng thấy, phòng họp này không có mấy khác biệt, cũng không quá rộng, ở giữa đặt một chiếc bàn dài bằng gỗ anh đào bình thường. Điều đặc biệt duy nhất là 24 chiếc ghế xung quanh bàn đều được làm bằng những loại vật liệu vô cùng quý giá. Bên trên mặt ghế phủ một lớp nhung tỏa ra màu đỏ sẫm, trông xa hoa mà lại tinh tế, còn lưng ghế khắc các họa tiết khác nhau để biểu thị rõ danh tính của mỗi một thành viên, nào là cơn bão với ánh chớp bay loạn, nào là vương miện arcana và ma thuật, v.v..

“Evans, bên này.” Bậc Thầy Giả Kim Klaus, người trên mặt luôn thường trực một nụ cười nửa miệng, chỉ vào chiếc ghế ở phía đối diện.

Ông là Pháp sư huyền thoại đầu tiên đến, đứng sau ông là một con búp bê giả kim có hình dạng của một cô bé tóc vàng.

Lucien đi qua nhìn, kế đó liền phát hiện mặt sau ghế là một mô hình cấu trúc nội tại của nguyên tử với các electron bao quanh proton và neutron, giống như hệ thống chuyển động thiên thể thu nhỏ vô hạn.

“Cái mô hình kinh điển nhưng được định sẵn là ngắn ngủi này…” Vừa cảm khái trong lòng, cậu vừa mỉm cười chào hỏi Klaus và đi về chỗ của mình ngồi xuống.

“Ông Klaus, hình như ông ở đây rất lâu rồi thì phải?” Thấy trong phòng họp tạm thời chỉ có hai người, Lucien bèn tiện miệng hàn huyên.

Klaus thoải mái cười nói: “Evans, cậu đã là Grand Arcanist, không cần khách khí như vậy đâu, cứ gọi tôi là Klaus. Tôi thuộc kiểu người thích đến sớm. Mỗi lần chờ đợi người khác, tôi đều cảm thấy mình có thêm thời gian để tự do suy nghĩ, để an tĩnh ngẩn ngơ và tận hưởng khoảng thời gian xa xỉ bỗng dưng có được này. Đây là một cảm giác rất tuyệt vời, cậu không nghĩ vậy sao? Cậu cũng tới rất sớm mà.”

“Phải. Cứ nghĩ tới việc người khác đang đợi mình, tôi sẽ trở nên lo lắng và khó mà bình tĩnh nổi. Còn khi đợi người khác, chỉ cần họ không đến muộn, vậy thì trong khoảng thời gian sau khi đến sớm, tâm tình của tôi sẽ bình ổn, không bị nôn nóng, còn suy nghĩ sẽ tản mạn vô biên và tràn đầy cảm hứng.” Lucien cũng mỉm cười đáp. Cậu không ngờ mình và Klaus lại có chung cảm xúc về phương diện này.

Klaus xòe tay nói: “Vậy nên so với bọn họ, chúng ta hiểu về cuộc sống, hiểu về sự hưởng thụ hơn. Chỉ có điều, đối với tôi mà nói, thời gian xa xỉ đó kết thúc rồi, bởi vì ngay khi nhìn thấy cậu, tôi liền có rất nhiều câu hỏi muốn cùng cậu trao đổi. Tân Giả kim thuật của cậu toát ra một thứ sức hút khiến tôi say đắm, say đắm còn hơn cả đối với những hình nhân, golem và sinh mệnh giả kim mà tôi sở hữu nữa.”

“Nếu là vấn đề về Tân Giả kim thuật, tôi rất sẵn lòng thảo luận.” Lucien mỉm cười nói.

Klaus gõ lên bàn, một đôi tay kim loại treo lủng lẳng từ trên trần nhà đột nhiên duỗi xuống, cầm một tách hồng trà bốc khói giơ đến và kính cẩn nói: “Ngài Klaus, hồng trà Bá Tước mà ngài yêu thích đây ạ.”

“Evans, cậu thích cái gì có thể gọi.” Klaus nhấp một ngụm hồng trà rồi nói, không bận tâm đến câu trả lời của Lucien: “Kỳ thực, sau khi đọc những suy luận chặt chẽ về proton, bảng tuần hoàn nguyên tố, khối lượng nguyên tử tương đối, nguyên tố tương đương các loại của cậu, tôi một chút cũng không còn hoài nghi về sự tồn tại của neutron nữa, việc phát hiện ra nó chỉ là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, tôi lại có rất nhiều nghi vấn về quỹ đạo, sự nhảy vọt[note67962] và quá trình bức xạ sóng điện từ của electron.”

Quả nhiên… Lucien không hề bất ngờ trước những nghi hoặc của Klaus. Sau khi gọi một ly Sky Blue, cậu nói: “Phương diện này quả thực vẫn còn không ít vấn đề. Chúng ta có thể cùng nhau thảo luận và nghiên cứu.”

Nụ cười nửa miệng luôn thường trực trên mặt Klaus dần dần biến mất: “Trước hết, quá trình electron nhảy vọt mà cậu mô tả là một quá trình lượng tử hóa, tức là khi nhảy từ quỹ đạo này sang quỹ đạo khác, nó không trải qua lộ trình ở giữa mà thoắt cái liền hiện ra ở nơi đó luôn. Cái này giống như quá trình nhảy không gian hoặc dịch chuyển tức thời phải không? Phải chăng đó là lý thuyết cơ bản về ma thuật không gian hiện tại của chúng ta?”

Do chưa có cách nào giải thích các vấn đề về dịch chuyển không gian, nhảy không gian và rào cản không gian, vậy nên sự phát triển của ma thuật không gian cực kỳ chậm, yêu cầu sử dụng thì lại rất cao, không thể phổ cập. Ngay cả các tổ chức lớn như giáo hội Nam và Ma pháp Nghị viện cũng chẳng dư dả để thiết lập những dịch chuyển trận cố định được nhiều hơn, miễn cưỡng mới có thể xây dựng các kênh liên thông tổng bộ với thủ đô của các quốc gia. Còn đối với mỗi tỉnh, quận và thành phố lớn, họ bất đắc dĩ vẫn phải dựa vào các phương thức nguyên thủy. Phải đến khi thuật liên lạc điện từ, điện thoại có dây, điện báo, v.v. bước đầu được mở rộng, bộ mặt mới có sự thay đổi.

“Có thể là tương đương, cũng có thể chẳng hề liên quan. Tôi vẫn chưa đi sâu nghiên cứu vấn đề về phương diện này. Việc nhảy vọt mức năng lượng chỉ là lời giải thích sơ bộ. Trong tương lai chưa biết chừng sẽ có những lý thuyết giải thích được vấn đề này tốt hơn. Chúng ta chỉ có thể từng bước đến gần với sự thật chứ không thể tự tuyên dương bản thân đã tìm thấy sự thật.” Lucien không ngờ Klaus lại hỏi một câu hỏi cao cấp như vậy.

Klaus gật đầu, hiểu rằng vấn đề này không phải là thứ có thể giải quyết trong thời gian ngắn. Suy cho cùng, mức năng lượng và sự nhảy vọt electron vẫn nằm trong mô tả lý thuyết của Tân Giả kim thuật mà Lucien đề xuất chứ chưa bao giờ được quan sát trực tiếp từ thực nghiệm, chỉ có thể thông qua một số giá trị và hiện tượng đo được mà truy ngược ra.

“Vấn đề nằm ở chỗ, tại sao các electron lại có quỹ đạo, tại sao chúng lại nhảy vọt? Lực hấp dẫn khiến các tinh cầu nhân tạo quay quanh thế giới, từ đó tạo ra quỹ đạo, nhưng lực điện từ sau cùng chỉ khiến các electron va chạm với hạt nhân nguyên tử.” Một giọng nói thanh thúy nhưng thờ ơ vang lên ở cửa. Hathaway xinh đẹp nhưng cứng nhắc không biết từ khi nào cũng đã đến sớm.

Trước đây, các nghiên cứu về Tân Giả kim thuật đều ở trong giai đoạn liên tục bắn phá và tìm kiếm neutron hoặc các dị thường khác. Những vấn đề khác dù rằng vẫn có, song chúng không phải là xu hướng chính. Tuy nhiên, khi neutron được phát hiện ra, việc giải thích về quỹ đạo và sự nhảy vọt của electron liền trở thành khía cạnh chiếm giữ vị trí hàng đầu trong lòng các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại như Hathaway. Hơn nữa, có thể thấy rõ, cô đã suy nghĩ về vấn đề này từ lâu, do đó mới nói lưu loát và tự nhiên như vậy.

Lucien day day lông mày đáp: “Trong lĩnh vực vi mô, có lẽ lực điện từ không còn tác dụng nữa mà sẽ có những lực khác giữ vai trò trọng yếu. Quỹ đạo và sự nhảy vọt tạm thời chỉ là giả thuyết. Chúng sẽ được xác nhận tính chân thực thông qua phản hồi từ kết quả thí nghiệm và hiện tượng quan sát được.”

Những Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại này đúng thực là siêu phàm. Câu hỏi của họ chọc thẳng vào những lỗ hổng trong cấu trúc nội tại của nguyên tử mà Tân Giả kim thuật hiện tại mô tả.

“Hẳn là các electron, proton hoặc là neutron đều phải có những thuộc tính cố hữu. Chính thuộc tính này đã gây ra sự xuất hiện của quỹ đạo thay vì áp một quỹ đạo lên electron và bắt chúng phải di chuyển như vậy.” Hathaway vẫn chưa hài lòng với lời giải thích của Lucien, bèn nói với ngôn ngữ có chút vụng về.

“Hơn nữa, mô hình quỹ đạo của electron trong Tân Giả kim thuật chỉ có thể mô tả kết cấu đơn giản của một electron, còn kết cấu phức tạp của nhiều electron hơn thì lại không giải thích được. Lý thuyết về phản ứng giả kim nguyên bản với sự trao đổi electron ở lớp ngoài cùng của cậu rất khớp với thực tế, nhưng vẫn không thể đưa vào trong mô hình của cậu.” Một thanh âm sang sảng vang lên từ cửa. Chúa Tể Bão Táp trước giờ vẫn luôn thiếu kiên nhẫn cũng đến sớm.

Lucien đứng dậy chào thầy, sau đó lắc đầu cười nói: “Em xin lỗi, mô hình này vẫn chỉ đang ở giai đoạn sơ khai, cần phải có thêm nhiều Arcanist cùng hoàn thiện.”

Fernando khẽ gật đầu rồi ngồi xuống nói: “Ta cứ có cảm giác vấn đề này ẩn chứa một bí ẩn ở tầng cấp sâu hơn.”

Bốn người đứng đầu trong lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật triển khai thảo luận chuyên sâu về Tân Giả kim thuật. Trong lúc đó, các Pháp sư huyền thoại như Phòng Ngự Tuyệt Đối Ataman và Nguyền Nhãn Atlant cũng lần lượt đến rồi chăm chú lắng nghe bọn họ trao đổi.

Mãi đến khi Chủ tịch Douglas cầm gậy ba toong bước vào và ra hiệu cuộc họp sắp bắt đầu, cuộc thảo luận về Tân Giả kim thuật mới dần lắng xuống.

Lucien tranh thủ thời gian hỏi Hathaway: “Bà, khi nào ông Raventi có thể tấn thăng huyền thoại?”

Mấy ngày vừa qua cậu đã cố liên lạc với Raventi nhưng không thành. Natasha cũng đang bận rộn xử lý mối quan hệ giữa bản thân với Nghị viện Quý tộc và nội các, không biết rõ tình hình cụ thể.

Nghe thấy Lucien cũng gọi mình là bà giống Natasha, ngón trỏ tay phải của Hathaway khẽ giật một cái, thanh âm càng trở nên lãnh đạm hơn: “Raventi đã trở về ma tháp của mình và cắt đứt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài. Ông ấy đang chuyên tâm sắp xếp lại kiến thức cùng những gì đã tích lũy, hy vọng trong thời gian ngắn nhất có thể hoàn toàn làm chủ Phân giải Nguyên tố mà bản thân đã phân tích trước đó.”

Phân giải Nguyên tố là thần chú độc nhất của Hathaway. Cô không đệ trình nó cho nghị viện, nhưng các thành viên của Ý chí Nguyên tố có thể học nó dựa trên cống hiến. Lucien cũng định sau khi trở thành Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại thì sẽ đổi phần thưởng của Ý chí Nguyên tố thành thần chú này, sau đó lấy nó làm tài liệu tham khảo để cải thiện Trật tự Nguyên tố của riêng mình và biến nó thành thần chú huyền thoại.

Còn về chức nghiệp huyền thoại Thao Túng Nguyên Tử, cậu cũng định sẽ đệ trình nó lên nghị viện và Ý chí Nguyên tố để đổi lấy nhiều thần chú huyền thoại hơn – Trở thành Grand Arcanist sẽ được thưởng vật phẩm huyền thoại, còn trở thành Pháp sư huyền thoại sẽ được chọn một thần chú huyền thoại miễn phí từ nghị viện.

“Hy vọng ông Raventi sẽ có thể tấn thăng thành công.” Lucien thật tâm cầu chúc.

Cả Chúa Tể Nguyên Tố lẫn Thao Túng Nguyên Tử hẳn là đều có độ tương thích rất cao với thế giới nhận thức của Raventi. Đối với ông, người có thế giới nhận thức đã được bán kiên cố hóa, độ tương thích với chức nghiệp huyền thoại càng cao thì khả năng tấn thăng càng lớn. Chỉ cần nắm giữ được Phân giải Nguyên tố, ông sẽ có thể thử tấn thăng.

Klaus ở phía đối diện mỉm cười nói: “Sau này trong các cuộc họp Hội đồng Tối cao sẽ xuất hiện cảnh tượng tận thế rồi…”

Klaus không nói rõ, nhưng từ cách ông nhìn Fernando, Lucien tức thì liền hiểu ra ẩn ý trong đó. Trước đây, chỉ một mình thầy cậu thôi cũng đã luôn biến cuộc họp của Hội đồng Tối cao thành những cơn bão dữ dội và đáng sợ. Giờ mà còn có thêm Raventi, người cũng thích gầm rống, vậy thì rõ ràng là tận thế tới nơi rồi.

Fernando trừng mắt nhìn Klaus, người đang “sợ hãi” mà giả vờ cúi đầu uống trà để tránh áp lực. Sau đó, Klaus trầm giọng nói: “Evans, cậu có những ý tưởng trong việc phát minh và đơn giản hóa vật phẩm giả kim rất hay. Khi nào có thời gian, chúng ta hãy trao đổi nhiều hơn.”

Đúng lúc này, Douglas đứng dậy, kế đó nhìn quanh mười tám thành viên khác đang có mặt của Hội đồng Tối cao:

“Cuộc họp ngày hôm nay chủ yếu là để chào đón Lucien Evans gia nhập đội ngũ của chúng ta.”

“Bốp, bốp, bốp.” Tiếng vỗ tay vang lên. Trong toàn bộ Hội đồng Tối cao, Chúa Tể Xác Sống, Khí Chi Quân Chủ, Vua Mặt Trời, Donald và Momorse, một thành viên bậc chín khác, do đã ra ngoài nên không có mặt ở đây.

Sau khi Lucien đứng dậy chào hỏi, Douglas mỉm cười nói: “Đề tài thảo luận đầu tiên của chúng ta là, lễ mừng tấn thăng Grand Arcanist của Lucien khi nào sẽ tổ chức?”