Chương 583 - Lựa chọn


Cái này déjà vu thật đấy…[note68051] Nghe đề xuất của Douglas, Lucien suýt chút nữa đã không kiểm soát được biểu cảm của mình, miệng vô tình bật thốt: “Ngài Chủ tịch, còn có lĩnh vực Toán học thuần túy nữa.”

“Ha, ta quên mất. Toán học là viên ngọc sáng chói nhất trên vương miện arcana và ma thuật, làm sao bỏ nó ở ngoài được? Hiện giờ có giải thưởng ở tổng cộng mười hai lĩnh vực.” Douglas khẽ vỗ trán rồi hài hước cười nói. “Lucien, cậu đề xuất có hơi muộn. Bằng không, việc phát hiện ra neutron và đề xuất Thuyết tương đối tổng quát của cậu đã đủ để cậu ẵm về giải Nguyên tố Evans và giải Chiêm tinh Evans rồi.”

Lucien xua xua tay, không chút để bụng nói: “Trên người tôi đủ ma cụ rồi, một số cái trong đó tôi thậm chí còn chẳng cần nữa, thế nên phần thưởng không quan trọng. Còn nếu nói về danh tiếng, có giải Lucien Evans rồi, tôi nghĩ mình sẽ được ghi nhớ cùng với mọi người thắng giải khác thôi.”

Huy chương Mặt trăng Bạc “Siêu Dẫn” và Huy chương Băng Tuyết “Lượng Tử” đã được trao cho cậu, nhưng vì Lucien đã có rất nhiều huy hiệu đeo trên ngực rồi, mà hai huy hiệu này lại không có hiệu ứng ma thuật đặc biệt nào có thể bổ khuyết cho những thiếu sót của cậu, thành thử để tránh các huy hiệu cùng loại gây xung đột, cậu không đeo mà cất vào túi lưu trữ để phòng trừ trường hợp khẩn cấp.

“Trần đời chỉ có mỗi một pháp sư giành được lắm giải thưởng như cậu mới có thể tiêu sái đến thế.” Oliver mỉm cười. Bất luận có phải là một kẻ đào hoa hay không, ông vẫn là một trong số ít những thành viên giỏi ăn nói trong Hội đồng Tối cao, giống như Douglas, Atlant, Klaus, Erica và Manuel, khiến cho người ta nghe mà tưởng chừng được tắm gió xuân. Những thành viên so ra trông bình thường hơn khác thì mỗi người đều có một số điểm yếu về mặt xã giao nhất định. Như nhân vật đứng thứ hai, Brook, chẳng hạn, dù cử chỉ tràn đầy phong độ quý ông, lòng dạ thì cởi mở, thế nhưng tính cách của ông lại tương đối lầm lì.

Còn mấy người nhìn bất thường rõ rành rành như Fernando, Vicente, Hathaway, Hellen hay Davey thì càng chẳng cần phải nói.

Sau khi trêu chọc Lucien, Oliver quay sang nhìn Douglas: “Ngài Chủ tịch, tôi nghĩ việc chia giải thưởng theo các hệ có phần không còn phù hợp với tình hình hiện tại nữa. Có thể thấy rõ là Tân Giả kim thuật nếu đi sâu nghiên cứu hơn thì chắc chắn sẽ liên quan đến hệ Điện từ, trong khi Thuyết tương đối tổng quát thì đã bao hàm cả Chiêm tinh, Trường, lực, Ánh sáng – Bóng tối và Biến đổi vào trong rồi. Không phải chúng ta nên tích hợp giải Evans vào thành một vài giải có phạm vi rộng hơn sao, tránh cho đến lúc thì lại không biết phải trao giải nào?”

Douglas gật đầu tán đồng: “Nói đúng lắm. Trong khoảng thời gian gần đây, khi đọc và xem lại Thuyết tương đối tổng quát của Lucien, ta cũng cảm nhận được rõ rệt nội dung sâu xa của nhiều phái hệ, và nền tảng của nó là ‘luận về điện động lực học của các vật thể chuyển động’ thuộc hệ Điện từ. Kỳ thực, theo cách nghĩ của ta, tất cả mọi thứ đều quy về hệ thống arcana, có một giải Arcana Evans thôi gần như là đủ, nhưng rõ ràng như vậy không đủ uy tín.”

“Sao lại không đủ uy tín? Cho dù là Nguyên tố, Điện từ, Ánh sáng – Bóng tối, Chiêm tinh, Trường lực, Giả kim thuật hay Nhiệt động lực học, tất cả đều là nghiên cứu quy luật của thế giới, bí ẩn của vật chất và năng lượng, vậy nên gọi chung chúng là giải Arcana Evans không vấn đề gì cả. Còn Ảo ảnh, Biến đổi, Triệu hồi và Chiêu hồn thiên về những thứ cụ thể được cấu thành từ vật chất và năng lượng hơn thì gọi chung là giải Ma thuật Evans.” Brook không vì những khúc mắc trong lòng mà phản đối, trái lại còn vô cùng tán đồng.

Lucien nghĩ ngợi một lúc rồi nói: “Tại sao chúng ta lại phải chia theo hệ? Những kết quả tiết lộ sâu sắc bí ẩn và quy luật cơ bản của thế giới thì gọi là giải Arcana. Những kết quả tương đối thiên về thực tế và cụ thể, cùng với những nghiên cứu ứng dụng quy tắc phức tạp dựa trên quy luật cơ bản thì lấy làm giải Ma thuật. Cộng với giải Toán học trừu tượng và cơ bản nữa, sẽ có tổng cộng ba giải.”

“Tôi kiến nghị chúng ta kết hợp những nghiên cứu có lợi về cơ thể và linh hồn con người của hệ Chiêu hồn và nghiên cứu về tâm trí của hệ Ảo ảnh vào chung một giải, bởi vì chúng thuộc về phạm trù y học, bất luận là cơ thể hay tinh thần đều có thể được điều trị trong phạm trù này. Nó có lợi cho mục tiêu của chúng ta, đó là xây dựng hình ảnh pháp sư mới và cạnh tranh với hiệu quả chữa trị bằng thần thuật. Vì vậy, chúng ta nên thông qua việc thành lập giải thưởng tương ứng để biểu đạt sự khích lệ của nghị viện.” Atlant đề nghị.

Lucien giơ tay phải lên xoa xoa cằm. Giải Y học Evans? Làm ơn đừng nghĩ ra cái gì đó kỳ quái hơn nữa nhé. Nếu mà có giải hòa bình gì đó, cậu sẽ đề nghị trao nó cho thầy và bà Hathaway, bởi họ đã dùng Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng và bom người để duy trì hòa bình thế giới.

“Tốt. Giải Arcana, giải Ma thuật, giải Toán học và giải Y học, bốn giải thưởng tương ứng với bốn lực cơ bản.” Douglas ra quyết định dứt khoát. Những người khác đương nhiên không ai phản đối. Không cần thiết phải tranh luận với ông về vấn đề này. “Được rồi, cuộc họp kết thúc. Nhiệm vụ được phân công mỗi người hãy tự hoàn thành hoặc truyền đạt xuống cho Ủy ban Công vụ.”

Lời vừa dứt, ông liền biến mất ngay tắp lự, khiến cho Lucien còn chưa nhấc mông khỏi ghế phải kinh ngạc. Không phải Ngài Chủ tịch chạy nhanh quá rồi sao?

“Ông ấy gần đây đang đắm chìm trong việc xét duyệt và nghiên cứu Thuyết tương đối tổng quát. Cậu chuẩn bị sẵn sàng đi. Có khi không lâu nữa cậu sẽ bị mười vạn câu hỏi vì sao tấn công đấy.” Nhìn thấy chuyện lạ, Fernando lại chỉ thản nhiên nói với Lucien, sau đó bản thân cũng bay ra khỏi phòng, trở về thẳng Địa ngục Sấm sét – Trong phòng họp cấm dịch chuyển không gian.

Fernando gần đây cũng đang cố gắng hiểu Thuyết tương đối tổng quát, nhưng việc phát hiện ra neutron lại làm ông phân tâm. Ông đã phát hiện ra rất nhiều vấn đề ở Tân Giả kim thuật và giờ đang bận rộn nghiên cứu nó.

Các thành viên khác của Hội đồng Tối cao cũng không mảy may nán lại mà rời đi, chứng minh cho những lời của Oliver – Thời gian của mọi người đều quý giá.

“Trong bốn lực cơ bản, có lẽ lực liên kết proton và neutron chính là một trong hai lực cơ bản chưa được xác nhận còn lại.” Hathaway nói, biểu cảm dù thờ ơ nhưng ánh mắt lại như đang trầm tư.

Lucien khẽ gật đầu: “Tôi cũng nghĩ vậy.”

Vừa nói xong, cậu liền nhận ra Hathaway đã đi ngang qua mình và hướng thẳng về phía cửa mà không đợi cậu trả lời.

‘Hóa ra bà chỉ đang tự nói chuyện với chính mình…’ Lucien gãi gãi cằm.

Đúng lúc này, Oliver đi tới nói: “Cậu cần tôi dẫn tới Ủy ban Công vụ không?”

“Không cần đâu, ông Oliver. Ở đó có Thompson rồi.” Lucien mỉm cười khước từ. Cậu hiểu ông chỉ đang tìm cớ để đến Ủy ban Công vụ.

Oliver phóng khoáng nhún vai: “Xem ra tôi không giúp được gì cho cậu rồi. Lucien, nghe nói cậu cũng đã thành lập giải thưởng Âm nhạc Evans hồi còn ở Aalto phải không? Cậu có hứng thú cùng tôi thành lập một giải thưởng nghệ thuật không?”

Oscar ấy hả? Lucien đang uống Sky Blue thiếu điều phun cả ra ngoài, khó khăn lắm mới kìm lại được.

“Ông Oliver, tôi vừa mới tài trợ một phần ba tài sản của mình xong, thực sự không có thừa khả năng đâu.” Lucien từ chối lời mời của Oliver.

Oliver cười nói: “Xem ra tôi đành phải tự mình trù bị rồi.”

Ông cảm thấy chỉ có một đại nhạc sĩ như Lucien mới đủ tư cách để cùng ông thành lập giải thưởng, song, ông cũng không có ý ép buộc cậu.

Sau khi Oliver rời đi, Klaus, người ngồi đối diện Lucien, đứng dậy rồi hóm hỉnh nói: “Tôi quen đến sớm, cũng quen là người cuối cùng rời đi. Evans, nãy cậu có nói giải Lucien Evans cần phải nghiêm ngặt hơn. Có phải như thế nghĩa là chỉ những lý thuyết làm nổ tung đầu người ta mới đủ tiêu chuẩn hay không?”

“Ông Klaus, ông cứ khéo đùa.” Lucien cười khan hai tiếng. Tiếng tăm của cậu thực sự quá “vang dội”!

Nhìn Klaus đi khỏi, Lucien cố ý đằng hắng hai tiếng. Hiện giờ chỉ còn lại mình cậu và Phù Thủy Băng Địa Hellen trong phòng.

Hellen đang tập trung nghiên cứu hình học Evans, ngòi bút chuyển động như bay. Cô không hề nghe thấy tiếng hắng giọng của Lucien.

Bất đắc dĩ, cậu đành phải tiếp tục hắng giọng.

Hellen vẫn không phản ứng.

“Cô Hellen…” Lucien dứt khoát gọi lên.

Hellen cuối cùng cũng nghi hoặc ngẩng đầu lên: “Có chuyện gì vậy?”

Thế rồi, cô nhìn xung quanh và ngơ ngác hỏi: “Cuộc họp kết thúc rồi à?”

“Kết thúc rồi.” Lucien có chút xấu hổ. So với cô, khả năng tập trung của cậu vẫn chưa là gì.

Hellen gật đầu, không mảy may kinh ngạc. Tựa hồ đã quen với tình huống này rồi, cô bèn tiếp tục học tập.

“Cô Hellen…” Lucien lại bất lực gọi lần nữa.

Hellen ngước đôi mắt lam nhạt gần như không màu của mình lên rồi nghi hoặc hỏi: “Có việc gì? Sao cậu còn chưa đi?”

“Không phải cô bảo họp xong sẽ dẫn tôi đi chọn thần chú huyền thoại sao?” Lucien cố nặn ra một nụ cười.

Hellen đến giờ mới khẽ “ồ” lên một tiếng, sau đó nhanh chóng cất sách, giấy tờ và bút lông trước mặt đi. Cuối cùng, cô gõ nhẹ vào chiếc vòng trên tay trái, biên bản cuộc họp dưới dạng chữ hiện ra, từ đó cô có thể biết rõ mình phải sắp xếp những việc gì cho ba ủy ban lớn.

“Đi theo tôi.” Thế rồi, không chút chậm trễ hay vòng vo, Hellen dẫn Lucien tới một thư viện bí mật ở tầng 35.

“Chiếu theo tiêu chuẩn, cậu có thể trực tiếp chọn một thần chú.” Đối với những sự việc như thế này, Hellen vẫn luôn ngắn gọn súc tích.

Lucien lấy ra mô hình nghi thức tấn thăng của chức nghiệp huyền thoại Thao Túng Nguyên Tử và hai thần chú huyền thoại căn bản của nó, sau đó hỏi: “Nếu tôi nộp chúng lên thì sao?”

“Hai thần chú căn bản một đổi một, chức nghiệp huyền thoại một đổi hai. Tổng cộng cậu có thể chọn năm.” Nhìn thấy hai mô hình này, Hellen mới chuyển dời sự chú ý trở lại. Tuy nhiên, do trở ngại về quy định, cô chỉ có thể xem phần giới thiệu của Thao Túng Nguyên Tử và hai thần chú huyền thoại cùng với cấu trúc tổng thể để xác nhận xem chúng có cảm giác độc nhất của cảnh giới huyền thoại hay không. Còn nếu muốn đi sâu để học nó, cô sẽ phải đổi nó về.

Bước vào thư viện nhỏ, Lucien liền thấy trên giá sách bày đầy những cuốn sách về thần chú huyền thoại hoặc nghi lễ kỳ quái.

Theo thống kê của nghị viện, trong số 156 đến 165 loại phép huyền thoại đã xuất hiện cho đến nay, một vài trong số này là những phép thuật độc nhất thuộc về các chủng tộc mà nghị viện vẫn chưa thu được, chẳng hạn như Mộng cảnh Chân thực, Tiếng hú Hủy diệt, v.v.. Một số khác cũng không có ở đây là những thần chú được các Pháp sư huyền thoại giữ làm át chủ bài, chẳng hạn như Phân giải Nguyên tố của Hathaway, Quyền trượng Thời Không của Lucien, Kết giới Bão táp của Fernando, v.v.. Do đó, trong thư viện này có tổng cộng 87 thần chú huyền thoại để lựa chọn.

Trong số đó, nếu thần chú không liên quan gì đến chức nghiệp huyền thoại, khả năng cao người đó sẽ không thể học được, còn nếu đến mức xung đột thì khả năng học được sẽ bằng không, trừ phi có thể đạt tới trình độ arcana huyễn tưởng là thống nhất các phái hệ lớn lại với nhau.

Hơn nữa, trong vài năm tới, Lucien chỉ có thể xây dựng được ba thần chú huyền thoại trong linh hồn, bởi vậy cậu phải lựa chọn thật cẩn thận.

‘Thần chú Phân tách Nguyên tử của mình là loại diện rộng, trong đó bao gồm các phương diện như nhiệt độ cao, bão năng lượng với lời nguyền, vậy nên không cần thiết phải chọn thần chú huyền thoại sát thương diện rộng trước. Mặt khác, Quyền trượng Thời Không mà mình định xây dựng trước mắt có thể cung cấp hiệu quả gia tốc và gây chậm chạp trong một khu vực nhất định, cũng có thể tạo ra rào chắn không gian, phá vỡ xiềng xích không gian, đồng thời là một thần chú toàn diện cả về khả năng đào thoát, phòng thủ và kiểm soát. Mình cũng không cần phải chọn thần chú ở phương diện này ngay…’

Lucien chỉ mới có hiểu biết sơ bộ về loại thần chú đáng sợ này từ Thuyết tương đối rộng. Cậu cho rằng mỗi khi mình tấn thăng lên một bậc, hiệu quả của nó sẽ dần dà tăng lên và cải thiện rõ rệt. Chưa biết chừng khi đạt tới huyền thoại bậc ba hoặc đỉnh phong, cậu sẽ thực sự có thể thao túng thời gian và không gian trong một phạm vi nhất định, từ đó không thẹn với cái danh Quyền trượng Thời Không nữa.

‘Thần chú huyền thoại loại kết giới và ma chướng… Thầy đã hứa sẽ dạy mình Kết giới Bão táp rồi… Không phải loại cần ưu tiên lựa chọn… Mình có thể phân tích ngược bảy thần chú huyền thoại trên các vật phẩm huyền thoại, thế nên cũng không chọn…’ Nhìn tên và tác dụng của từng loại thần chú trên giá sách, Lucien cẩn thận cân nhắc. ‘Cái mình thiếu nhất chính là thần chú huyền thoại loại tấn công đơn mục tiêu…’

Cùng với ý nghĩ này trong đầu, cậu rất nhanh liền tìm thấy ba lựa chọn: Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ, Ánh nhìn Phục thù và Nhân gian Tiêu biến.

Xét đến việc bản thân đã có các thần chú hệ băng tuyết như Cực Thâm Xạ tuyến và Roi Băng Tuyết Nữ Thần, Lucien có khuynh hướng thiên về hai cái sau hơn, nhằm làm phong phú thêm sự đa dạng của thần chú.

Ánh nhìn Phục thù có vẻ là một chùm tia laser năng lượng cao rất đáng gờm với khả năng làm tan chảy và xuyên thấu xuất sắc. Nhân gian Tiêu biến thì khiến mục tiêu bị tổn thương trực tiếp bởi nhiệt độ cao. Nếu một Pháp sư huyền thoại không phòng thủ, nó có thể khiến người đó bốc hơi hoàn toàn.

‘Ánh nhìn Phục thù có thể xuyên thủng được hầu hết các lớp phòng thủ, hơn nữa tốc độ còn rất nhanh, khó né tránh…’ Gần như không tốn bao nhiêu thời gian, Lucien đã có thể đưa ra quyết định. Đây sẽ là thần chú huyền thoại thứ ba mà cậu tự xây dựng.

Sau đó, cậu chọn thêm bốn thần chú huyền thoại nữa để học trong tương lai, cụ thể là Tâm linh Bộc Minh ảnh hưởng đến năng lực suy nghĩ, Gương Vận mệnh, một thần chú tiên tri, Tập Hợp, thần chú huyền thoại tự kích hoạt giữ mạng, và Đẩu Chuyển Thuật, đỉnh cao trong ma thuật phòng thủ.

Vốn dĩ Lucien muốn chọn Hào hoa Liệt giải, nhưng vì cậu vừa có Trật tự Nguyên tố, lại vừa sắp đổi lấy Phân giải Nguyên tố, chưa kể còn có thể học được thần chú bậc chín Liệt giải Cao cấp, thành thử nó có phần trùng lặp và không phải là một lựa chọn cần thiết cho lắm – Dù rằng hiệu quả của Liệt giải Cao cấp không thể sánh bằng Hào hoa Liệt giải, mà Phân giải Nguyên tố cũng không thể đối phó với rào chắn loại năng lượng và không gian, thế nhưng khi kết hợp lại, chúng vẫn có thể đối phó được với nhiều tình huống khác nhau.

Mặt khác, Tập Hợp là một thần chú được yểm sẵn lên thân thể từ trước. Nó sẽ tự động kích hoạt khi tính mạng của mục tiêu bị đe dọa và dịch chuyển người đó trở lại địa điểm mà họ đã thiết lập. Hiệu quả này có thể trụ được một tháng, do đó không cần phải xây dựng vào trong linh hồn, mỗi lần ra ngoài mới niệm chú thi triển cũng được, đồng thời nó cũng kết hợp rất tốt với Quyền trượng Thời Không. Tuy nhiên, thần chú này chỉ có thể tác dụng lên ba người cùng một lúc, không thể bảo vệ được nhiều người hơn.

……

Trong căn biệt thự mà đám người Heidi, Katrina cùng nhau mua, cả đám đang uống hồng trà cùng với một vài người bạn nữ và chờ [Thanh âm Arcana] bắt đầu. Nghe các chương trình trên hai kênh này mỗi ngày chính là lối sống mà họ yêu thích.

“…Trước khi các chương trình bắt đầu, xin cho phép tôi chen vào một mẩu tin tức. Ngày hôm nay, thay mặt cho Hội đồng Tối cao, Ngài Chủ tịch đã trao tặng cho Ngài Lucien Evans danh hiệu Grand Arcanist để biểu dương những đóng góp từ Tân Giả kim thuật của ngài trong việc thay đổi thời đại. Lời chào dành cho ngài là…” Thanh âm ngọt ngào của Dạ Oanh vang lên, pha lẫn trong đó là một chút kích động.

“Hả? Thầy…” Layria, Katrina và Chely lẩm bẩm. Sau khi neutron được phát hiện ra, bọn họ đã biết thầy mình chắc chắn sẽ trở thành Grand Arcanist rồi, nhưng khi nghe tận tai, họ vẫn cảm thấy khó lòng tin nổi.

Ngược lại, Heidi reo lên: “Ngài Grand Arcanist, Ngài Evans!”

Đám người Lanka – các bạn của họ – nhìn họ với vẻ ngưỡng mộ trong lòng: ‘Hai mươi sáu tuổi… Một Grand Arcanist chỉ mới hai mươi sáu tuổi…’