Chương 588 - Ấn bản đặc biệt


Dù rằng Natasha không hiểu lắm vì sao Lucien tự nhiên lại nghiêm túc như vậy, nhưng cách nhìn và thái độ kiên định của cậu về luật nhân quả vẫn giúp cho nỗi buồn bực khó lý giải trong lòng cô nhanh chóng tan biến như tuyết gặp mặt trời. Một thế giới mà mọi thứ đều được định sẵn và không thể thay đổi chính là thế giới tuyệt vọng nhất, không có sức sống nhất.

Cảm nhận hơi ấm từ đôi tay đang nắm chặt và lắng nghe giọng nói trang nghiêm của cậu, Natasha, một người vốn có tính cách vui vẻ lạc quan, nhanh chóng khôi phục lại bản sắc và không bận tâm đến chủ đề này nữa. Cô cười nói: “Anh đang định sáng tác một vở opera cho em phải không?”

“Sao em biết?” Lucien có chút ngạc nhiên hỏi.

Natasha cười hề hề nói: “Mắt em tinh lắm. Hồi chiều em có thấy một bản thảo tên ‘Valkyrie’ trên giá sách trong thư phòng của anh. Em nghĩ nó chắc là để tặng cho em.”

Không chút khiêm tốn về cái tiêu đề Valkyrie, cô cho rằng đó đương nhiên là để dành cho mình.

Lucien khẽ buông một tiếng thở dài: “Vốn dĩ anh định mời một đoàn kịch opera đến biểu diễn vào hôm sinh nhật anh để kỷ niệm một năm ngày chúng ta thổ lộ tình cảm, nhưng vì chuyện của Sard, của nghị viện và chuyện tương lai của chúng ta, cả năm nay anh chẳng có dư thời gian để sáng tác. Vả lại, kịch bản khó hơn anh nghĩ, phần âm nhạc lại càng khó hơn, thành thử đến giờ mới hoàn thành được có một phần ba.”

Tuy rằng bản gốc của cái này là một tác phẩm trên Trái Đất, nhưng về cơ bản đây vẫn là một sáng tác dài mới hoàn toàn, khiến cho Lucien gặp rất nhiều khó khăn.

Natasha hoàn toàn không để ý mà cười nói: “Không sao. Có thể đợi sang năm, năm sau nữa, và rất rất nhiều năm sau nữa. Mà nhắc đến opera, em đang tính sẽ tài trợ cho Hiệp hội Nhạc sĩ Rentaro để khuyến khích phát triển âm nhạc và đắp nặn, trùng tu nên một thủ đô âm nhạc.”

Cô là một người yêu âm nhạc thực thụ. Do tạm thời không thể trở lại Aalto nên cô biến Rentaro thành thánh địa âm nhạc luôn.

“Nếu rảnh, anh sẽ chỉ đạo một chút cho các nhạc sĩ của Rentaro.” Lucien của hiện tại đã có đủ tự tin để nói như vậy. Mặc dù việc sáng tác “Valkyrie” rất khó khăn, nhưng nó cũng giúp cậu thực sự dung hợp và thấu suốt những kiến thức âm nhạc mà bản thân đã học được trước đó. Cậu không còn là một nhạc sĩ bình thường chỉ có thể viết một vài bản nhạc piano và cải biên một vài chương nữa, mà trình độ đã gần như ngang bằng với thầy Victor rồi.

Việc tiến bộ nhanh chóng như vậy là nhờ học được nhiều kiến thức âm nhạc nâng cao trong thư viện linh hồn, cũng như nỗ lực của chính bản thân cậu và sự cải thiện tốc độ suy nghĩ nhờ linh hồn được củng cố.

Trên con đường rợp bóng cây trong đêm tối, gió mát lành thổi qua. Natasha hít một hơi thật sâu rồi hài hước nói: “Vậy thì, thay mặt cho các nhạc sĩ của Vương quốc Holm, ta xin cảm ơn ngài trước. Nếu ngài không phiền, ta muốn mời chú Joel của ngài gia nhập hiệp hội để lan truyền những trào lưu và phát triển âm nhạc tối tân của Aalto tại nơi đây.”

[Phê bình Âm nhạc] và [Tin Giao hưởng], các tập san được nhập lậu tới đây, rõ ràng chỉ có thể cho thấy những thứ hàng đầu chứ không thể giúp các nhạc sĩ học được những kiến thức cơ bản thực thụ.

“Dĩ nhiên anh không phiền, miễn chú Joel đồng ý là được.” Từ những cuộc trao đổi trong vài năm qua với Natasha, Lucien biết Joel đã tiếp tục học nhạc và cực kỳ khắc khổ sau thời gian phấn khích ban đầu do cuộc sống quý tộc mang lại, hoàn toàn không giống một người đàn ông đứng tuổi chút nào.

Natasha liếc cậu một cái, đôi mắt màu tím bạc thấp thoáng ý cười: “Em nhắc đến chủ đề này là vì muốn hỏi anh tính khi nào đi gặp chú Joel và mọi người. Giáo hội đã rút đi rồi, không còn mối nguy hiểm nào nữa. Các nhân viên tình báo âm thầm bảo vệ họ cũng báo cáo rằng, nhờ tác động của [Thanh âm Arcana] và các vật phẩm giả kim tiện lợi xung quanh, quan điểm của họ về giới pháp sư và giáo sĩ đã thay đổi đáng kể, hẳn là sẽ không nảy sinh phản ứng quá khích nào đâu. Vả lại, trong lòng họ chắc hẳn là vẫn nhớ đến anh đấy. Bởi vì để biết tin tức về anh, họ vẫn thường hay thức khuya để nghe kênh [Bản chất của Thế giới] mà bản thân hoàn toàn không hiểu.”

Nghe Natasha tả lại đơn giản, trong lòng Lucien đột nhiên tràn ngập niềm cảm khái và ấm áp. Cậu chỉ mới đến thế giới này hơn tám năm, thế nhưng lại giống như đã trải qua cả một kiếp đời, kinh qua vô số chuyện, bởi vậy bèn trầm giọng nói: “Mấy ngày nữa anh sẽ đi.”

“Vui lên. Những chuyện như thế này anh phải vui lên.” Natasha làm động tác cổ vũ, khích lệ một cách vui vẻ rồi đổi chủ đề: “Ngài đại nhạc sĩ, mấy năm qua ngài có nghĩ ra được ý tưởng âm nhạc mang tính cách mạng nào không? Ngài trước nay vẫn luôn trứ danh với những ý tưởng đầy tính lật đổ. Việc vài năm không có tác phẩm đổi mới, cách tân nào thật khiến người ta khó mà quen được.”

Lucien mỉm cười nhìn lại cô: “Sao có thể không có chứ? Anh còn kết hợp sáng tác âm nhạc với toán học nữa đấy.”

“Hả? Sáng tác nhạc với toán học? Hai thứ này làm sao có thể kết hợp với nhau?” Natasha kinh ngạc nói. Âm nhạc là một đất nước tràn ngập những tư tưởng tự do, phóng khoáng, còn toán học lại là một lĩnh vực nghiêm ngặt và gò bó nhất. Làm sao chúng có thể kết hợp với nhau được? Nó cũng chẳng phải là thứ có tính khái niệm và tính phân chia như Bình quân luật.[note68283] Đấy là sáng tạo cơ mà!

Lucien cười ha hả nói: “Thế mới là có tính lật đổ. Nó vứt bỏ nhiều yếu tố kết cấu truyền thống như chủ đề, logic âm nhạc, động cơ âm nhạc, câu nhạc, đoạn nhạc các loại, thay vào đó đem những yếu tố mang tính thực chất như nhịp điệu, cường độ, mật độ nốt, âm sắc các thứ làm tham số, sử dụng cách sắp xếp và tổ hợp trong toán học để đan thành chuỗi, sau đó dựa theo quy luật này mà sáng tác.”

“Nghe lạnh lùng quá vậy… nhưng mà thú vị đấy. Không biết hiệu quả sẽ thế nào?” Natasha biết điều này sẽ không phải là trào lưu, bản thân cô lại là người dám thử nghiệm, cộng thêm địa vị của Lucien trong lòng cô, vậy nên cô tự nhiên không có chút chống đối nào với nó.

Nói xong, cô lại thở dài cảm thán: “Quả đúng là tư duy của một Arcanist!”

“Về rồi anh sẽ cho em xem một vài bản nhạc nhỏ.” Đây là một chuỗi nhạc phẩm giúp Lucien thay đổi tư duy, thư giãn đầu óc. Nó về sau cũng có thể được ứng dụng trong nhạc điện tử.

“Được thôi. Nếu nghe hay thì tối nay thức khuya dạy em đi!” Natasha hào hứng nói.

Lucien cố tình xuyên tạc ý cô mà đùa nói: “Thức khuya? Hình như em đang cố trốn tránh cái gì thì phải?”

“Nào có? Em là loại người thích trốn tránh chắc?”

……

Ngày hôm sau, tiễn Natasha về xong, Lucien nhanh chóng quay trở lại Viện Nguyên tử. Còn rất nhiều thí nghiệm cần phải kiểm chứng.

“Khí sắc không tồi đâu, Lucien!” Tay cầm một cuốn tập san, Lazar nói với bộ dạng “tôi hiểu mà”.

“[Arcana] được phát hành sớm à?” Lucien thấy bìa rất giống với [Arcana], nhưng lúc họp Hội đồng Tối cao chỉ có yêu cầu đưa tin cậu trở thành Grand Arcanist trên bìa tập san chứ không yêu cầu phải phát hành trước nhiều ngày như vậy.

Vẫn phiền não về đống nhiệm vụ bị giao ngày hôm qua, Heidi bất mãn nói: “Thầy, đây là ấn bản [Arcana] đặc biệt. Tân Giả kim thuật đã được xác nhận nhờ việc phát hiện neutron, cho nên để kỷ niệm hệ thống lý thuyết thay đổi thời đại đó, họ đã cho phát hành ấn bản đặc biệt này. Ở đấy chứa các luận án trong khoảng một năm trở lại đây, bao gồm cả những bài xác nhận dự đoán về Tân Giả kim thuật và các thí nghiệm liên quan.”

“…Còn có một số nghi vấn đề xuất về những điều không hoàn thiện của Tân Giả kim thuật nữa.” Annick nói sau một thoáng trầm mặc.

Sprint thì có chút phẫn nộ: “Thầy đã nói ngay từ đầu rằng Tân Giả kim thuật chỉ là một cái khung, còn rất nhiều vấn đề chưa được giải quyết. Bọn họ vì sao vẫn tổng hợp vấn đề vào trong ấn bản đặc biệt này chứ? Tại sao không đợi đến tháng sau mới phát hành ấn bản chính? Cứ có cảm giác như bọn họ đang chất vấn Tân Giả kim thuật của thầy vậy.”

“Thì có làm sao? Bằng việc nhận nhiều nghi vấn, bất kỳ lý thuyết nào cũng đều sẽ được hoàn thiện và củng cố. Nếu không có nghi vấn nào thì tôi trái lại sẽ cảm thấy bất an. Vả lại, Tân Giả kim thuật còn nhiều vấn đề chưa được giải quyết thật mà, như là nó không thể miêu tả được chính xác cấu trúc của nguyên tử với nhiều electron này, hay là nó chỉ có thể dự đoán được tần suất của vạch phổ, còn cường độ, độ rộng, v.v. của nó thì không dự đoán được này.” Hiểu rõ những hạn chế của mô hình Tân Giả kim thuật hiện tại, Lucien tâm tình thoải mái nói.

Katrina gật đầu: “Những vấn đề thầy vừa nói đều có trong tập san cả.”

Lucien chìa tay nhận lấy cuốn [Arcana], liền phát hiện ra rằng trên bìa đen có những đường nét màu trắng bạc hợp thành nhiều hàng chữ. Trên cùng là chữ “Arcana”, còn ba hàng bên dưới là “Tháng 7 năm 824, đặc biệt phát hành ấn bản này để kỷ niệm Tân Giả kim thuật được thành lập và chúc mừng Ngài Lucien Evans đạt danh hiệu Grand Arcanist”.

Trên trang nhất là ý kiến bổ sung về luận án của Douglas: “Không còn nghi ngờ gì nữa, Tân Giả kim thuật đã giành được một thắng lợi huy hoàng, tạo nên sự thay đổi đáng kể đối với thời đại của chúng ta và sẽ được các Arcanist đời đời khắc ghi. Ta kiến nghị khen thưởng bổ sung 15.000 tín chỉ arcana và 500.000 điểm arcana.”

Còn ở mặt sau ý kiến của ông là ý kiến của hai ủy viên Hội đồng Xét duyệt Arcana, Raventi và Prado, với cùng một câu: “Hiện tại, chúng ta đã có thể đem mọi lời ca ngợi từ các ý kiến xét duyệt khi trước dành tặng cho Ngài Lucien Evans.”

Cuối cùng là những lời do tổng biên tập của tập san [Arcana], Drummond, thay mặt cho toàn thể tập san viết: “Trong suốt khoảng thời gian này, Tân Giả kim thuật giống như một trận hồng thủy không thể ngăn cản quét qua toàn bộ nghị viện. Mỗi một hiện tượng được phát hiện, mỗi một kết quả thí nghiệm thu được đều khớp một cách phi thường với ‘dự đoán’ của nó.”

Nó đã trở thành pháp điển tối cao trong lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật, là chiếc chìa khóa bí ẩn mở ra cánh cổng của sự sáng tạo, khiến cho giả kim thuật không còn chỉ là vọng tưởng nếu không có sự hướng dẫn về mặt lý thuyết nữa.

Thông qua Tân Giả kim thuật và Thuyết tương đối tổng quát, tôi dường như đã thấy được sự xuất hiện của một thời đại hoàng kim. Đây không chỉ là một thời đại có thể thực sự tạo ra vàng hay vật chất, mà còn là một thời đại nơi arcana và ma thuật phát triển dũng mãnh, thay đổi vùn vụt và nhân tài ào ào xuất hiện.”

“Năm trăm nghìn điểm arcana… Quả thực không tệ.” Lucien tán thán. Điểm arcana không còn hữu dụng với cậu, nhưng nó có thể dùng để đổi lấy thần chú và nghi lễ huyền thoại (một triệu điểm arcana đổi được một thần chú huyền thoại). Đây chính là ưu thế mà Thale vàng không cách nào có thể thay thế được.

Bên trong phần nội dung chính thức, nửa đầu là các luận án từng được phát hành trước đó, như phát hiện và giải thích của Jurisian về hiện tượng tách vạch phổ dưới từ trường mạnh chẳng hạn. Trong khi đó, nửa sau tập trung vào những nghi vấn về Tân Giả kim thuật từng bị bỏ qua trước đây, bao gồm vấn đề bày bố electron lớp ngoài cùng do Fernando đề xuất, vấn đề áp đặt quỹ đạo và mức năng lượng lượng tử hóa do Hathaway đề xuất, vấn đề chỉ có thể giải thích một cấu trúc electron do Klaus đề xuất,… Gần như tất cả các đầu não của hệ Nguyên tố và Giả kim thuật sau khi bày tỏ sự đánh giá cao cũng như ủng hộ đối với Tân Giả kim thuật thì đều thận trọng đề xuất ra những nghi vấn khác nhau.

Nhìn vào vô số vấn đề, Lucien mỉm cười nói với một Sprint vẫn còn có chút phẫn nộ: “Bực tức có tác dụng gì? Điều chúng ta nên làm là đề xuất ra ý tưởng của riêng mình để giải quyết những vấn đề này mới đúng. Tôi hy vọng tất cả các em có thể thực sự bắt đầu nghiên cứu arcana bằng cách trả lời những câu hỏi này. Mắc lỗi cũng không sao cả, không có đủ can đảm để tham gia thảo luận mới đáng ngại. Các em đều có tư duy năng động, không chịu gò bó. Rất có thể các em sẽ đưa ra được những ý tưởng để giải quyết vấn đề mà bọn tôi chưa từng nghĩ đến cũng nên.”

“Vâng, thưa thầy!” Nghe những lời khích lệ của thầy, Sprint là người đầu tiên đáp lại, trong đôi mắt bướng bỉnh tràn ngập đấu chí.

Đám người Annick, Heidi cũng trở nên kích động. Được tham gia vào cuộc thảo luận và tranh cãi về Tân Giả kim thuật với các Grand Arcanist, Pháp sư huyền thoại và pháp sư cao cấp, nghĩ thôi cũng thấy rạo rực.

……

Chạng vạng, Lucien xuất hiện tại khu quý tộc Rentaro. Nhìn căn biệt thự sáng đèn của John, cậu hít một hơi thật sâu rồi sải bước tới trước cổng.