Chương 594 - Chú ý


Dựa theo ý kiến của Lucien, Dieppe sau khi đánh dấu “lĩnh vực Điện từ” lên luận án thì đem nộp lên cho Hội đồng Xét duyệt Arcana. Trong lòng hắn cảm thấy có phần kỳ quái, thế nhưng điều đó cũng dễ hiểu: ‘Nghe nói mỗi một kết quả có tính đột phá đều sẽ nhận được phản hồi từ thế giới thực thì phải? Xem ra mình phải đợi đến khi có thí nghiệm hoặc hiện tượng nào đó xác minh rồi…’

Từ những gì hắn nhìn nhận, việc xác minh lưỡng tính sóng – hạt do Ngài Evans đề xuất và mở rộng nó sang tất cả các hạt vi mô hẳn sẽ là đột phá mang tính lật đổ nhất trong thời gian gần đây chỉ sau Thuyết tương đối tổng quát và Tân Giả kim thuật, còn tầm quan trọng thì gần như có thể tương đương với bảng tuần hoàn nguyên tố, vậy nên hẳn sẽ có phản hồi từ thế giới thực. Tuy nhiên, Dieppe cũng hiểu rõ, suy luận của hắn là được xây dựng dựa trên một giả thuyết lạ nhưng hay, nếu như bản chất sóng của electron không được quan sát ra bằng thực nghiệm thì ngay cả chính hắn cũng không dám tin tưởng hoàn toàn vào nó. Chính bởi vậy, hắn mới cho rằng mình sẽ không nhận được phản hồi từ thế giới thực trước khi có thể tự mình hoàn thành thí nghiệm hoặc là đọc được luận án thí nghiệm của người khác và kiểm chứng chúng. Chung quy đây là một quá trình đòi hỏi phải có sự tự xác nhận.

“Điện từ? Chuyển cho ngài Marcus, ngài Yana.”

Theo sau thanh âm đầy tính kim loại của sinh mệnh giả kim, luận án của Dieppe được chuyển tới cho hai chuyên gia của lĩnh vực Điện từ. Do đây là luận án được viết bởi một Arcanist cấp cao, vậy nên nó không được gửi tới cho các học trò hoặc biên tập viên xét duyệt của tập san [Điện Từ], mà thay vào đó, nó sẽ được giữ lại trên bàn làm việc của họ. Đợi đến khi việc nghiên cứu bận rộn kết thúc, họ mới lấy ra để xét duyệt.

Marcus là một Arcanist cấp cao sở hữu diện mạo trẻ trung cùng một mái tóc đỏ rực. Hắn thích đeo găng tay đen như một kẻ gác đêm. Ngay cả khi tiến hành thí nghiệm và luyện tập ma thuật, hắn cũng chẳng bao giờ tháo chúng ra.

“‘Một Giả thuyết Xuất phát từ Thuyết Lượng tử Ánh sáng cùng với Nghiên cứu về nó’?” Vừa cau mày, Marcus vừa vuốt ve bề mặt tờ giấy bằng đôi găng tay nhung đen của mình. Hắn không có tí thiện cảm nào với lượng tử ánh sáng, bởi nó khiến cho hiểu biết của hắn về sóng điện từ rơi vào trạng thái mù mịt.

Marcus ôm thái độ chán ghét mở luận án ra đọc, nhưng sau khi mắt mới liếc qua được vài lần và hiểu được giả thuyết tiền đề, trên mặt hắn liền nở một nụ cười thích thú: “Thú vị thật…”

Luận án này đại khái dài khoảng vài chục trang, nhưng nội dung thực tế đối với Marcus mà nói không hề phức tạp, cũng không tính là quá dài. Không bao lâu sau, hắn đã cười hề hề nói: “Electron là sóng? Dieppe thế mà cũng nghĩ ra được cái này… Lưỡng tính sóng – hạt còn có thể mở rộng ra đến mức độ này. Thú vị, thú vị thật…”

Tựa hồ thấy được mắt của đám người ủng hộ lý thuyết hạt lồi ra, hắn khẽ thở dài: ‘Nhưng đây vẫn là một giả thuyết táo bạo, chẳng biết đến bao giờ mới có thí nghiệm chứng thực.’

Marcus không thực sự tin vào luận án của Dieppe, dù rằng nội dung cốt lõi của nó rất hợp với khẩu vị của hắn. Sau một hồi cân nhắc, hắn đặt bút viết: “Giả thuyết vô cùng táo bạo, tràn đầy hương vị mê hoặc. Một nỗ lực mạo hiểm để khám phá bản chất của thế giới trong lĩnh vực Điện từ, có tính lật đổ rất mạnh. Do vẫn chỉ là giả thuyết, đánh giá của tôi dành cho luận án này là có tính đột phá, vô cùng trọng yếu, rất có tính tranh luận và tính phổ cập trên phương diện hạt vi mô. Tạm thời chỉ có thể kiến nghị trao thưởng 10 tín chỉ arcana và 200 điểm arcana, đợi sau khi có thí nghiệm chứng thực sẽ trao thưởng bổ sung.”

Do xuất phát từ lưỡng tính sóng – hạt của ánh sáng do Lucien đề xuất, vậy nên mặc dù Marcus cho rằng luận án của Dieppe là cực kỳ đột phá, hắn cũng không thể đánh giá như vậy.

Viết ý kiến đánh giá xong, Marcus niêm phong luận án lại rồi tiếp tục xét duyệt các luận án khác. Theo quan điểm của hắn, bất luận cái giả thuyết không đáng tin cậy này có thú vị và hợp sở thích của hắn đến đâu đi chăng nữa, nó cũng không đáng để hắn phung phí phần lớn tinh lực vào mà chú ý và nghiên cứu, chỉ cần thỉnh thoảng thí nghiệm bản chất sóng của electron trong thời gian rảnh là đủ. Bản thân hắn vẫn còn rất nhiều việc cực kỳ quan trọng khác phải làm – Ít nhất trước mắt không có thí nghiệm nào đủ sức chứng thực được bản chất sóng của electron, và hắn lúc này cũng không nghĩ ra được bất kỳ cách nào để chứng thực nó.

Cùng lúc đó, trong thư phòng của Yana Famir, Yana, người có mái tóc ngắn màu nâu vàng nhạt, bật cười tới nghiêng ngả cả người. “Electron là sóng á? Giả thuyết này chắc chắn không phải là thứ mà một Arcanist bình thường có thể nghĩ ra. Cái gã Dieppe này thật là một tên có tư tưởng ‘khoáng đạt’! Há há, Thầy Raventi của hắn nhất định đã cho hắn rửa tội bằng cơn bão nước bọt!”

‘Cơ mà, luận án này thực sự thú vị. Thật mong được thấy vẻ mặt đặc sắc của đám người ủng hộ lý thuyết hạt sau khi đọc luận án này quá. Mai này bọn họ mà nhắc đến lượng tử ánh sáng của Ngài Evans, chúng ta sẽ đáp lại bằng sóng electron.’ Yana phấn khởi nghĩ, sau đó lắc đầu: ‘Đáng tiếc đây vẫn chỉ là giả thuyết, giống như lượng tử ánh sáng ngày trước. Có lẽ sẽ phải mất vài năm, thậm chí vài chục năm mới có thể có được thí nghiệm chứng thực, hoặc cũng có thể nó sẽ không bao giờ được chứng thực và bị lịch sử phủ bụi.’

Gã đã từng thấy một vài giả thuyết táo bạo như thế này trước đây, nhất là sau khi Lucien Evans đưa ra hàng loạt lý thuyết lật đổ. Tuy nhiên, chưa có cái nào trong số đó có hiện tượng hay thí nghiệm cụ thể làm bằng chứng cả. Cho dù suy luận phía sau có nghiêm ngặt đến đâu, giả thuyết ở phía trước vẫn chỉ là giả thuyết.

Sau khi suy xét một hồi, Yana gắng kìm nén mong muốn khen ngợi luận án này lại và đặt bút: “Một liên tưởng thiên tài ngoài sức tưởng tượng, đột phá những ràng buộc của quan niệm cố hữu. Đây là luận án gây cảm giác chấn động nhất mà tôi đã đọc trong năm nay. Tuy nhiên, trước khi được chứng thực, giả thuyết vẫn chỉ là giả thuyết. Tôi chỉ có thể đưa ra ý kiến đánh giá tạm thời cho luận án mang tính đột phá, cực kỳ trọng yếu, có tính phổ cập và tính tranh luận cao ở cấp độ vi mô này. Kiến nghị trao 8 tín chỉ arcana, 150 điểm arcana làm phần thưởng. Hy vọng tất cả các Arcanist có thể tích cực kiểm chứng nó.”

Mặc dù khuyến khích các Arcanist tiến hành thí nghiệm, song chính bản thân Yana lại nhanh chóng quên mất điều đó. Trước khi hoàn thành xong công việc đang làm, gã e là sẽ không có thời gian để chứng thực giả thuyết thú vị này. Suy cho cùng, nó cũng chỉ là một giả thuyết thú vị.

Kết quả xét duyệt rất nhanh liền được trả về cho Dieppe. Hắn không hề bất ngờ trước việc chỉ được thưởng có vẻn vẹn chín tín chỉ arcana. Nếu người xét duyệt luận án này mà là hắn, có lẽ hắn sẽ chỉ đánh giá nó là có giá trị thảo luận nhất định và thưởng cho nó một, hai tín chỉ arcana là cùng. Rõ ràng hai ủy viên của hệ Điện từ phải thích giả thuyết này lắm.

‘Mình nên gửi luận án cho tập san nào giờ nhỉ? [Điện Từ], [Ánh sáng – Bóng tối] hay [Nguyệt san Common Arcana]?’ Dieppe hiểu rõ, vì hắn không phải là thành viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana nên sẽ không có sức ảnh hưởng với [Arcana] và [Ma Thuật]. Bọn họ nhất định sẽ không cho xuất bản một luận án chỉ dựa trên giả thuyết. Còn đối với tập san [Nguyên Tố], Arcanist xét duyệt của bọn họ mà không xé nát luận án của hắn thì chắc hẳn phải là người biết tiết chế dữ lắm.

Trong khi Dieppe đang mải suy nghĩ, một lá thư mời được người hầu của hắn mang tới bàn làm việc:

“[Tự Nhiên]?”

Nhờ tác động của Thuyết tương đối tổng quát, trong vòng nửa năm trở lại đây, sức ảnh hưởng và lượng đăng ký của tập san [Tự Nhiên] đã tăng vọt. Nó đã thiết lập được tên tuổi là tập san có uy tín nhất trong lĩnh vực Toán học, ngang hàng với các tập san lớn khác như [Nguyên Tố] và [Chiêm Tinh]. Trong những nơi có thể gửi luận án tới, đây là một lựa chọn rất tốt.

Biết rằng Ngài Lucien Evans là tổng biên tập danh dự của tập san này, Dieppe liền không chút do dự chấp nhận lời mời của [Tự Nhiên]. Xem ra tập san này muốn có sức ảnh hưởng vượt ra ngoài lĩnh vực Toán học để trở thành một tập san có uy tín toàn diện như [Arcana] và [Ma Thuật].

……

Do Marcus và Yana cố tình tiết lộ, chỉ trong chưa đến hai tuần, một số Arcanist có móc nối rộng đã biết về sự tồn tại của luận án mới lạ này và tới đổi nó về.

“Electron là sóng?” Larry buồn cười nhìn luận án trước mặt. Sau khi đọc xong một lần, anh vẫn có cảm giác như đang nằm mơ. “Lẽ nào Dieppe lại chuyên đi hù dọa người khác?”

Gaston và Raventi là bạn tốt, Larry cũng quen biết với Dieppe. Anh vừa mỉm cười lắc đầu vừa ném luận án sang một bên, không để tâm đến giả thuyết táo bạo tới mức hoang đường này nữa.

Tại Cục Pháp sư Chiến đấu, Jurisian uể oải ngả lưng ra ghế rồi cũng nhìn luận án với gương mặt đầy ý cười, sau đó xoa xoa cơ mặt mỏi nhừ: ‘Nếu như luận án này mà được xác minh thì nhất định sẽ làm dấy lên một cơn bão nổ đầu to không kém gì lúc giả thuyết lượng tử ánh sáng được xác minh, nhất là lần này còn không có thời gian hòa hoãn ba năm.

Có điều, cái giả thuyết này thật sự khó mà tin nổi, dù là mình rất thích nó.’ Jurisian vứt luận án này qua một bên, trong lòng quyết định khi nào rỗi rãi sẽ thử thiết kế một thí nghiệm.

Tại Viện Nguyên tử, Sprint, người được hưởng sái địa vị đáng kể sau khi thầy mình trở thành thành viên của Hội đồng Tối cao, cũng đã đổi luận án của Dieppe về đọc. Cậu nói với giọng giễu cợt: “Không phải ai cũng có thể đưa ra những giả thuyết lật đổ táo bạo mà hợp lý như thầy đâu. Electron là sóng á? Đúng là trò đùa hài hước nhất năm, khéo còn có thể được đề cử vào bảng xếp hạng truyện cười trong [Ấn tượng Allyn] ấy chứ.”

Họ là những người đầu tiên biết về electron, cũng là những Arcanist thực hiện nhiều thí nghiệm về electron nhất. Và tất cả những thí nghiệm đó đều chứng thực một điểm không thể nghi ngờ: electron là các hạt cực nhỏ! Điều này không giống với lúc giả thuyết lượng tử ánh sáng lần đầu được đề xuất ngày trước, khi mà lý thuyết sóng vẫn còn một lỗ hổng to tướng là Ether.

“Phải, hiện tại không có thí nghiệm nào chứng thực được điều này hết.” Heidi tán đồng.

Annick mặc dù muốn nói gì đó, nhưng cậu cũng cảm thấy điều này quá vô lý, lại không tìm ra được cách nào hay để thực nghiệm, cuối cùng bèn gật đầu với đám người Katrina, Chely rồi bổ sung thêm: “Bất luận ra sao, khi nào rảnh, chúng ta vẫn có thể thiết kế một pháp trận gây nhiễu xạ hoặc giao thoa electron dựa trên bước sóng căn cứ theo tính toán trong luận án này. Chỉ có thực nghiệm mới nói lên được tất cả.”

Sprint dù rằng rất chán ghét cái giả thuyết kỳ quái này, nhưng dưới sự dạy bảo của Lucien, cậu vẫn giữ thái độ không dám coi thường đối với arcana. “Ừ. Phải dùng thí nghiệm để bác bỏ nó. Có điều, với bước sóng này, tớ e là không thể thiết kế ra được một pháp trận hay thiết bị giả kim có khả năng khiến nó nhiễu xạ hoặc giao thoa đâu.”

“Dù sao thì cứ thử cái đi đã. Coi như việc này là tổng hợp tri thức arcana của mình thôi.” Heidi mỉm cười nói.

Họ vui vẻ ra quyết định và không báo cáo chuyện này cho thầy mình biết. Trong mắt họ, luận án này còn chẳng đáng để họ quan tâm chứ huống hồ là thầy.

Mặt khác, sau khi đọc luận án của Dieppe, Douglas, Fernando, Hathaway, Oliver và các Grand Arcanist khác lại tỏ ra nghiêm trọng hơn người bình thường, bởi vì nó gây liên tưởng tới Thuyết lượng tử ánh sáng, thứ cho rằng sóng cũng là hạt, chưa kể nó cũng có một số khả năng nhất định. Tuy nhiên, điều kiện thí nghiệm khó khăn vẫn ngăn họ đặt quá nhiều sự chú ý vào luận án này, chỉ có thể thử chỉnh sửa pháp trận hiện tại vào thời gian rảnh mà thôi. Xét cho cùng, họ vẫn còn nghiên cứu ma thuật và khám phá arcana của riêng mình.

……

Chẳng mấy chốc đã đến đầu tháng Hai, Ánh nhìn Phục thù đã được xây dựng thành công vào trong linh hồn Lucien.

Là ủy viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana, tất cả tập san Marcus đều lấy được sớm nhất, nhưng hắn chỉ chọn đọc một số ít tập san như [Arcana], [Ma Thuật], [Điện Từ], [Chiêm Tinh], [Nguyên Tố] và [Tự Nhiên], còn lại thì sẽ chỉ xem những tập san loại hình tóm tắt, nếu thấy nội dung hay thì mới tìm kiếm bản gốc.

Cầm [Arcana] lên, không ngoài dự đoán, Marcus thấy trên trang bìa là dòng chữ: “Kỳ 2 năm 825, dành riêng để kỷ niệm đề xuất Thuyết tương đối tổng quát. Đây là một lý thuyết vĩ đại. Tri ân Ngài Lucien Evans, ngài đã giúp chúng ta bước đầu tiếp xúc với bản chất của lực hấp dẫn.”

Đây chính là đãi ngộ mà mọi thành tựu arcana mang tính thời đại đều được hưởng.

Lật tập san ra, trên trang nhất là kết quả xét duyệt cuối cùng của Douglas sau khi tổng hợp ý kiến đánh giá của Fernando và Nhà Tiên Tri Bergner:

“Đây là một lý thuyết vượt qua cả thời gian. Nó đã cho chúng ta một hiểu biết sơ bộ rằng bản chất của lực hấp dẫn là không – thời gian cong. Quá trình suy luận ra lý thuyết này mặc dù rất phức tạp, nhưng nó cực kỳ chặt chẽ, không có kẽ hở. Bên cạnh đó, các giá trị tính toán dựa trên lý thuyết này đều khớp hoàn toàn với giá trị quan sát của tiến động điểm cận nhật dư thừa của Sao Mai cùng với việc thời gian trôi nhanh hơn trên các tinh cầu nhân tạo. Về cơ bản có thể nói, đây chính là mô tả về lực hấp dẫn gần với sự thật nhất hiện tại và là một trong những thành tựu vĩ đại nhất trong lịch sử ma thuật!

Nếu như cho phép ta từ bỏ mọi tính khách quan để đánh giá, ta sẽ trao cho nó địa vị hiển hách nhất. Nó có một vẻ đẹp lý thuyết vô song và nhất định sẽ thống trị một hướng phát triển chính của arcana.

Hệ thống tương đối cho phép chúng ta tiến vào trong cấu trúc khái niệm cơ bản nhất của arcana, đi sâu vào bí ẩn cốt lõi nhất, khiến cho thế giới thực cuốn hút nhất lộ ra “nhan sắc mỹ lệ” của nó nhiều hơn. Ta kiến nghị khen thưởng cho Lucien Evans và hệ thống tương đối của cậu ấy 30.000 tín chỉ arcana và 800.000 điểm arcana!”

Marcus buông một tiếng thở dài. Hắn không nghĩ rằng đánh giá này là khoa trương. Hệ thống Thuyết tương đối là lý thuyết đơn giản hóa hiện tượng điện từ nhất trong hệ thống chuyển động hiện tại, chứa đựng ý nghĩa nội hàm khiến người ta phải kinh ngạc, chưa kể còn đưa ra được lời giải thích cho bản chất của lực hấp dẫn. Đấy chính là vấn đề cơ bản đã làm nhiều thế hệ Arcanist trong Ma pháp Nghị viện phải đau đầu.

‘Buổi tối kỳ tích… Quả thực là một buổi tối kỳ tích… Những gì đã xảy ra vào buổi tối ngày hôm ấy chắc chắn sẽ được các thế hệ tương lai ca tụng, được phỏng đoán và miêu tả lại với niềm hứng thú lớn nhất.’ Marcus lướt qua ấn bản [Arcana] này và thấy rằng nó cơ bản đều giải thích về Thuyết tương đối, bèn đặt nó qua một bên, tính để đọc sau cùng, bởi nội dung của Thuyết tương đối tổng quát dù sao cũng rất khó, còn hắn cơ bản vẫn đang trong giai đoạn học hình học.

Sau khi đọc xong mấy tập san như [Ma Thuật], Marcus cầm lên [Tự Nhiên], nơi có những luận án về hình học Evans và phân tích tensor mà hắn quan tâm.

Trong lúc lướt qua mục lục, hắn bỗng nhìn thấy một tiêu đề quen thuộc: “Một Giả thuyết Xuất phát từ Thuyết Lượng tử Ánh sáng cùng với Nghiên cứu về nó”.

‘[Tự Nhiên] mà lại cho đăng tải một giả thuyết thuần túy như vậy sao?’ Marcus cau mày nghĩ. Lẽ nào Dieppe dùng quan hệ để cho đăng tải nó?

Lật tới trang tương ứng, đôi mắt Marcus khẽ nheo lại khi nhìn thấy ghi chú của biên tập viên ở dưới tiêu đề của luận án:

“Luận án này có thể đã vén lên một góc của bức màn ấy để tiết lộ một phần sự thật…”

Hắn vô thức liếc nhìn tên của biên tập viên đặc biệt, và rồi hai từ “Lucien Evans” bỗng đập ngay vào mắt hắn.

“Bịch” mọt tiếng, [Tự Nhiên] rơi xuống bàn, vẻ mặt Marcus liền trở nên cực kỳ nghiêm nghị.

“Vén lên một góc của bức màn?”

Hắn lẩm bẩm, giọng điệu tràn ngập nghiêm túc và khó tin. Dù rằng Lucien Evans không phải là đồng nghĩa với cái đúng, nhưng lời khẳng định của cậu chắc chắn đủ để khiến hầu hết các Arcanist phải xem xét lại luận án này và đặt cho nó nhiều sự chú ý hơn!