Chương 595 - Tranh cãi bất ngờ


Trong văn phòng của ủy viên.

Marcus nhặt cuốn tập san [Tự Nhiên] rơi trên bàn lên rồi đọc kỹ luận án của Dieppe từ đầu đến cuối.

Lần này, hắn còn chuyên chú và nhập tâm hơn cả khi xét duyệt nó, cả nửa ngày sau mới đưa bàn tay đeo găng đen lên gõ bàn. ‘Nếu electron được coi là giống như sóng, vậy thì vấn đề về mức năng lượng và quỹ đạo của electron trong Tân Giả kim thuật sẽ có thể được giải thích. Chẳng trách Ngài Lucien Evans lại coi trọng giả thuyết của Dieppe đến vậy.’

Đây là suy nghĩ trong lòng hắn, không sợ bị người khác biết, bởi vậy Marcus, người theo bản năng chán ghét Thuyết lượng tử ánh sáng, không muốn phải gọi Lucien là “Ngài”. Vốn dĩ là vậy, chẳng qua khi nghĩ đến cái tên này, hắn sẽ lại liên tưởng tới vai trò trọng yếu của Thuyết tương đối trong việc giải thích hiện tượng điện từ của hệ thống chuyển động cũng như việc miêu tả bản chất của lực hấp dẫn khiến người ta không thể không thán phục và sùng bái kia, thành thử mới vô thức thêm “Ngài” vào đằng sau.

‘Bất kể ra sao thì giả thuyết này vẫn quá táo bạo, phải có thí nghiệm chứng thực đã.’ Marcus đặt tập san [Tự Nhiên] xuống rồi rời khỏi văn phòng ủy viên, chuẩn bị quay trở lại ma tháp của mình, đồng thời lẩm bẩm chế giễu: “Quyền lực và trụ cột của lý thuyết hạt lại phải dựa vào một thứ ngoài sức tưởng tượng như việc electron là sóng mới có thể tu chỉnh lại mức năng lượng và quỹ đạo, mới có thể hoàn thiện Tân Giả kim thuật. Quả đúng là trớ trêu. Lúc đề xuất ra Thuyết lượng tử ánh sáng, không biết ngài ta có bao giờ nghĩ ngày này sẽ đến không?”

Đối với những Arcanist đã từng hết lần này đến lần khác kinh qua “lễ rửa tội” như họ, nếu mà mù quáng nghe theo ý kiến của người khác và tin vào chúng mà không xác minh trước thì đã chẳng sống được đến bây giờ. Chính vì vậy mà dù cho Lucien có là một Grand Arcanist khét tiếng với uy tín tuyệt đối và liên tục đắp nặn nên những điều chính xác đi chăng nữa, Marcus cũng không dễ dàng tán đồng với ý kiến của cậu. Mọi thứ đều phải dựa trên hiện tượng hoặc dữ liệu thực nghiệm.

Tác động duy nhất để lại từ phần ghi chú biên tập viên của Lucien là cậu đã nâng mức độ chú ý của luận án này lên cao nhất, nhưng đây chính là con đường và phương pháp để đến gần nhất với bản chất của thế giới vi mô.

Nếu như thực sự có thể hoàn thành thiết kế thí nghiệm này và kiểm chứng được bản chất sóng của electron, vậy thì những gì hắn nhận lại được sẽ khó mà tưởng tượng nổi, và rất có thể sẽ được cùng Dieppe chia sẻ phản hồi từ thế giới thực cũng như giải Arcana Evans!

Thực lực, danh tiếng, tương lai và địa vị, tất cả đều sẽ được nâng lên đáng kể!

Trong ma tháp.

Yana dở khóc dở cười nhìn cuốn [Tự Nhiên] trước mặt: “Ngài Evans đánh giá cao như vậy thật là bất ngờ. Ngài ấy đang cổ vũ mọi người mở rộng tư tưởng à?

Electron là sóng. Đây quả thực là một thời đại tràn ngập những điều không tưởng. Nếu là tầm hai mươi hay ba mươi năm trước, bất kỳ ai, ngay cả những người tin vào Thuyết bản chất năng lượng, dám nói rằng nguyên tử là sóng đều sẽ bị mọi Arcanist chế giễu. Còn giờ thì, chậc…”

Gã không hề có ý chế giễu mà chỉ dùng những lời này để thể hiện nội tâm đang chấn động của mình. Kế đó, gã liền rơi vào trầm tư và tìm kiếm một phương hướng để thiết kế thí nghiệm, ánh mắt dần trở nên phân tán.

Ngay cả những pháp sư hệ Điện từ thích thú với giả thuyết của Dieppe cũng có thái độ như vậy, càng không phải nói đến những pháp sư không thể chấp nhận khác.

Tại trụ sở của Ý chí Nguyên tố.

Larry, K và Gaston cũng mang vẻ mặt hoang mang sau khi đọc số [Tự Nhiên] này. Một hồi lâu sau, Larry cười khổ nói: “Có phải em đã quá bảo thủ không? Hay là thế giới thay đổi nhanh quá, chúng ta theo không kịp?”

“Ta nghĩ chẳng có bất kỳ ai trong nghị viện theo kịp được tốc độ này.” Gaston lắc đầu. “Chắc hẳn Ngài Evans đã nhìn thấy được phương pháp giải quyết mô hình phân bố electron trong Tân Giả kim thuật từ giả thuyết này nên mới đánh giá cao đến vậy. Nhưng chính bản thân ngài ấy cũng nói rằng nó phải dựa trên hiện tượng và kết quả thí nghiệm, còn bây giờ tất cả đều vẫn đang trống rỗng. Electron có phải là sóng hay không vẫn còn là một ẩn số.”

Khoảnh khắc câu nói này vang lên trong phòng, cả người nói là Gaston lẫn người nghe là Larry và K đều cảm thấy một sự kỳ quái khó lòng diễn tả. Từ khi nào mà “electron có phải là sóng hay không”, một thứ mà chủ ngữ và tân ngữ khó có thể liên hệ gì với nhau, lại được kết hợp với nhau như vậy?

Nghe nó kỳ quái như khi có người hỏi “con người có phải được làm từ sóng hay không” vậy.

K gật đầu, sau đó lại gãi đầu nói: “Nếu như chúng ta thay đổi quan điểm chỉ vì một giả thuyết và lời khẳng định của Lucien thì quan điểm của chúng ta sẽ chẳng thể gọi là quan điểm được nữa. Bên cạnh đó, tất cả các thí nghiệm cho đến hiện tại đều đã chứng thực hoàn toàn tính chất hạt của electron rồi, không còn gì phải nghi ngờ về điều này nữa.”

“Đó chính là thái độ arcana mà chúng ta nên gìn giữ.” Gaston một mặt đồng ý, mặt khác lại cau mày. Nếu việc xem electron là sóng có thể giải quyết được nhiều vấn đề khác nhau trong Tân Giả kim thuật thì điều đó cũng có thể được coi là gián tiếp xác minh sự thật rồi.

Dù rằng từ giả thuyết này mà muốn xây dựng một lý thuyết để hoàn thiện Tân Giả kim thuật là điều không thể, chưa kể thí nghiệm bản chất sóng của electron cũng vì vấn đề bước sóng mà dấu hiệu để cải tiến nó hẵng còn rất xa vời, nhưng Gaston vẫn không khỏi lo lắng. Đến lúc ấy, liệu ông nên từ bỏ lý thuyết cơ bản nào trong hai lý thuyết của phạm trù nguyên tố và vật chất đây? Lý thuyết hạt, hay là Tân Giả kim thuật?

“Đây quả thực là một thời đại có quá nhiều thay đổi và dị thường đến khó mà thích nghi.” Lặng lẽ thở dài một tiếng, Gaston quyết định tất cả đều sẽ lấy thí nghiệm làm chuẩn. Ông cũng chỉ có thể dùng cách này để bắt được mạch đập của thời đại, đồng thời chuẩn bị tinh thần để thừa nhận sai lầm trong mô hình hiện tại của lý thuyết hạt và Tân Giả kim thuật. Nhưng nếu làm vậy, thực lực của ông e là sẽ bị đình trệ cho đến khi tìm thấy con đường phía trước.

Larry cũng thở dài: “Nếu electron thực sự được chứng minh là sóng, em căn bản sẽ không hiểu được thế giới này nữa. Chính xác thì lưỡng tính sóng hạt là gì? Tại sao lưỡng tính sóng hạt lại tồn tại? Haiz, không phải là em quá ngu ngốc, mà là thế giới này quá điên rồ.”

……

Bên trong Viện Nguyên tử.

Lazar, Heidi, Annick và những người khác đều đang ngẩn ra với cuốn [Tự Nhiên] nắm trong tay, hiếm khi không ở trong trạng thái làm việc.

Đúng lúc này, Lucien từ ngoài cửa đi vào, làm bọn họ giật mình tỉnh lại, sau đó tất cả liền chạy tới vây quanh cậu. Heidi, người trước nay vẫn luôn mạnh dạn, vội vàng hỏi: “Thầy, thầy tán đồng với giả thuyết electron là sóng của ngài Dieppe sao ạ?”

“Nếu chúng ta có thể chấp nhận ánh sáng có lưỡng tính sóng – hạt, vậy thì tại sao lại không thể mở rộng nó sang các hạt cực nhỏ? Chưa kể điều này còn có thể giúp biến vấn đề lượng tử hóa áp đặt trong Tân Giả kim thuật thành tính chất nội tại của electron nữa.” Lucien, người còn chưa có thời gian để cởi mũ chóp đen của mình xuống, sau khi suy nghĩ trong chốc lát bèn quyết định giải thích rõ ràng những điểm còn mơ hồ trong luận án của Dieppe. “Mọi người trước hết giãn ra đi đã, tôi sẽ từ từ giải thích.”

Các Arcanist chuyên về điện từ và sóng chỉ cần nhìn thấy luận án của Dieppe cùng ý kiến đánh giá của Lucien, sau đó kết nối chúng với nút thắt trong Tân Giả kim thuật hiện tại thì sẽ có thể liên tưởng ngay đến việc nếu electron là sóng, mô hình quỹ đạo của nó sẽ được giải quyết thế nào, cũng như quỹ đạo và mức năng lượng lượng tử hóa có thể được suy luận ra một cách tự nhiên hay không.

Mang theo niềm nghi hoặc, đám người Heidi, Alfalia từ từ tản ra rồi đi theo Lucien vào trong phòng họp.

“Trước hết, đây là một giả thuyết chưa được chứng thực. Chúng ta nhất định phải ôm thái độ hoài nghi ở mức thật cao với nó. Tôi mừng là mọi người không tin tưởng một cách mù quáng vào đánh giá của tôi.” Lucien trước tiên đánh giá cao thái độ của đám Annick, Lowi, khiến cho tâm trạng bồn chồn của họ dịu đi không ít.

Cậu đặt chiếc mũ chóp cao của mình lên bàn: “Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta không thể thử giải quyết một vài vấn đề thực tế để mở rộng tư duy của mình thông qua việc áp dụng giả thuyết này. Nếu nó có thể giải đáp tốt một số khúc mắc hiện tại, thế thì chúng ta phải nhìn lại và đặt nhiều sự chú ý hơn cho nó. Tôi đưa ra lời bình như vậy là căn cứ trên điểm này.”

“…Nếu các electron được coi là sóng dừng, vậy thì chúng, thứ bị trói buộc xung quanh hạt nhân nguyên tử, tất phải có quỹ đạo là bội số nguyên của bước sóng của chính nó thì mới có thể tồn tại. Như vậy, quỹ đạo lượng tử hóa sẽ không còn bị áp đặt lên electron nữa, mà sẽ là thuộc tính bẩm sinh của chúng…”

Nghe Lucien giải thích, Sprint và các Arcanist khác, những người từng tham gia tranh luận và hoàn thiện Tân Giả kim thuật, đều khẽ gật đầu. Vấn đề lượng tử hóa áp đặt từng bị Hathaway chỉ trích vẫn luôn là điều không thể né tránh, nhưng hiện tại xem ra việc giải quyết nó đã có được một tia hy vọng. Ngay cả những trợ lý như Blake và Alfalia, những người ít tham gia mà chủ yếu chỉ đọc và học tập từ các luận án, cũng có cảm giác tương tự. Dẫu vậy, tại sao hướng đi này lại phải đánh đổi bằng việc hy sinh lý thuyết hạt?

“Thưa thầy, tất cả các thí nghiệm bọn em đã hoàn thành đều xác nhận bản chất hạt của electron mà.” Annick thể hiện quan điểm một cách tế nhị nhưng đầy kiên định.

Lucien mỉm cười gật đầu: “Tôi đã bao giờ phủ nhận bản chất hạt của electron đâu.”

“Vậy sao nó lại có thể biểu hiện ra bản chất sóng được?” Có Annick tiên phong, Sprint và Katrina cùng lúc đặt câu hỏi.

Lucien cười nói: “Vậy vì sao ánh sáng lại vừa có thể biểu hiện bản chất hạt, vừa có thể hiện ra những mẫu nhiễu xạ và giao thoa kinh điển?”

“Điều đó rất có thể là bởi vì có những nguyên nhân khác khiến cho các hạt lấy một hình thức tổ chức nào đó để thể hiện bản chất sóng, như sự dao động của vị trí chẳng hạn. Hoặc có thể là rất nhiều sóng đặc biệt tập hợp lại với nhau và hình thành nên tiếp điểm như những người ủng hộ lý thuyết sóng vẫn tin ấy, từ đó thể hiện ra tính chất của hạt.” Trong khi thảo luận về arcana và ma thuật, Annick không hề tỏ ra rụt rè.

Lucien lắc đầu: “Điều này có khả năng nhất định, nhưng tôi muốn sửa lại một quan niệm sai lầm. Sóng và hạt là những định nghĩa mà chúng ta áp lên electron và ánh sáng, chứ chúng chưa bao giờ lớn tiếng hô hào rằng mình là hạt hay sóng hết. Chúng ta hoàn toàn có thể đổi một danh từ mới để gọi electron, tỉ như ‘Thứ Mà Tôi Không Thể Tưởng Tượng Được Hình Thức Tồn Tại’ chẳng hạn.

Cái tên chỉ là một biểu tượng do con người đặt ra, còn thứ mà chúng ta thực sự nắm bắt được là gì? Là kết quả thực nghiệm, là những gì chúng ta thực sự quan sát được, cũng chính là những tính chất mà chúng thể hiện ra.

Sóng và hạt là những định nghĩa xuất phát từ kinh nghiệm trong quá khứ, chưa chắc đã áp dụng được vào thế giới vi mô. Muốn khám phá một lĩnh vực mới, chúng ta cần phải học cách không để bị những kinh nghiệm và tư duy cố hữu ràng buộc.”

Thấy các học trò và trợ lý đều im lặng, Lucien mỉm cười nói: “Tôi đến Hội đồng Tối cao họp đây, nói trước vậy thôi. Mọi người có thể thử thiết kế thí nghiệm để kiểm chứng hoặc lật đổ giả thuyết này. Dù sao thì nó vẫn chỉ đang là giả thuyết.”

“Nhưng bước sóng của electron…” Lazar đau đầu.

Lucien chỉ vào những cuốn sách trên giá trong viện: “Mọi người xem nội dung về phương diện tinh thể đi. Jerome, anh chắc cũng rõ, ngài Morris một năm trước đã phát hiện ra hiện tượng nhiễu xạ khi vô tình chiếu tia X vào một tinh thể trong lúc làm thí nghiệm giả kim.[note68840] Bước sóng của tia X rất ngắn. Chúng ta có thể bắt tay thực hiện từ phương diện này.”

“Bước sóng của electron thậm chí còn ngắn hơn nó lận.” Rock vừa lẩm bẩm vừa đi lấy sách, trong khi đó những người khác cũng đang tìm kiếm tài liệu về nhiễu xạ tinh thể.

Nhìn bóng lưng của họ, Lucien lắc đầu. Trừ phi được Nữ thần May mắn phù hộ, còn không thì họ sẽ rất khó có thể phát hiện ra được hiện tượng nhiễu xạ electron, bởi vì nghiên cứu về tinh thể của Ma pháp Nghị viện hiện tại rất không cân đối, cực kỳ không cân đối. Mà căn nguyên của việc này nằm ở sự phát triển lạc hậu và đầy tính vị lợi đối với lĩnh vực Toán học của họ.

Nghiên cứu về tinh thể cần phải được hỗ trợ bởi lý thuyết nhóm,[note68841] tức là phải dựa trên sự phát triển của nhiều lĩnh vực Toán học khác nhau, chẳng hạn như lý thuyết số. Tuy nhiên, nghiên cứu về “nhóm” và “lý thuyết số” của Ma pháp Nghị viện hẵng còn ở trạng thái khá thấp, mà Lucien lại cũng không chủ ý dẫn dắt họ phát triển theo phương diện này. Do đó, nghiên cứu về tinh thể ở đây chỉ là một vài phân tích ngược và phát hiện tình cờ từ ma thuật mà thôi, chứ chưa có sự hỗ trợ mang tính hệ thống về mặt lý thuyết.

May thay, sau khi hình học Levski được xây dựng và [Tự Nhiên] được phát hành, Douglas, Fernando, Hathaway, Nhà Tiên Tri, Chiêm Tinh Sư, Milina, Neeshka, Samantha và các Arcanist từ Tháp hoặc ngoài Tháp đã phát huy được tài năng của mình trong lĩnh vực Toán học thuần túy và đạt được nhiều tiến triển ở các mức độ khác nhau trong lý thuyết số, nhóm, v.v.. Nhưng do thời gian hẵng còn quá ngắn, họ vẫn chưa thể xây dựng được bước đầu, nếu được cho thêm thời gian vài năm hoặc chục năm thì còn tàm tạm.

Do bị việc ở viện làm chậm trễ, Lucien gần như là người cuối cùng bước vào phòng họp của Hội đồng Tối cao, và điều đầu tiên cậu nhìn thấy là đôi mắt đáng sợ chứa đựng đầy giông bão bên trong của thầy mình.

‘Hỏng rồi. Thầy không nghi mình đã hoàn thành xong thí nghiệm rồi chứ?’ Lucien cảm giác được điều này rất có khả năng. Trong mắt thầy, cậu trước giờ vẫn luôn là người có chuẩn bị rồi mới đưa ra bình luận.

“Vẫn chưa có thí nghiệm nào chứng thực được bản chất sóng của electron cả…” Hathaway bất thình lình lên tiếng, ánh mắt lạnh lùng mà nghiêm túc nhìn Lucien. Toàn bộ các thành viên khác, bao gồm cả Hellen và Vicente, cũng đều nhìn cậu.

Lucien khẽ thở phào nhẹ nhõm. Lẽ nào mọi người muốn tiến hành “giao lưu” về luận án của Dieppe trước cuộc họp?

Thì ra “hình thái bình thường” trong các cuộc họp của Hội đồng Tối cao là như vậy…