Chương 598 - Thế giới vượt trên giả tưởng


Bản chất của thế giới?

Mặc dù Lucien nói rất nhỏ và khẽ, nhưng mười mấy thành viên của Hội đồng Tối cao ở đây tối thiểu cũng là Đại pháp sư bậc chín, làm sao có thể không nghe rõ? Hơn nữa, âm thanh này qua tai họ còn lớn hơn cả tiếng sấm rền và tiếng sụp đổ của sự hủy diệt, giống như tiếng nổ trực tiếp vang lên trong óc vậy.

Chỉ khi từ bỏ những khái niệm nguyên bản thì mới có thể nhìn thấy được bản chất của thế giới?

Đây chính là bản chất của thế giới ư?

Các electron, thứ trước giờ vẫn luôn biểu hiện ra bản chất hạt hoàn mỹ, trong lúc bắn phá tinh thể lại có thể hiển hiện ra một mẫu nhiễu xạ kinh điển dị thường!

Mức độ hoang đường này giống như thể ban ngày, thời điểm mà mặt trời lên cao, vạn dặm trên bầu trời không một gợn mây, mọi thứ trong mắt nhìn thấy đều là phong cảnh tươi đẹp, hóa ra lại là đêm đen lạnh lẽo, im ắng, giơ tay không thấy nổi năm ngón!

Giống như thể thiên thần thánh khiết, mỹ lệ thực chất lại là ác quỷ hôi thối, dữ tợn vậy!

Đó chính là bản chất của thế giới ư?

Một sự thật còn khoa trương hơn cả tưởng tượng, kỳ dị hơn cả ma thuật và khó nắm bắt hơn cả thần linh?

Khoảnh khắc này, bao gồm cả Douglas, chủ tịch của Ma pháp Nghị viện, tất cả các Grand Arnist, những người ôm ấp niềm hứng thú mãnh liệt và cố chấp truy cầu bí ẩn của thế giới nhất, cũng đều không khỏi lắc đầu. Điều này đã hoàn toàn lật đổ và làm mới nhận thức của họ về thế giới, hoàn toàn vượt xa tưởng tượng của họ về sự thật. Tất cả đều thật lạ lùng, hệt như một con quái vật vượt ngoài luân lý vậy!

Còn về những Pháp sư huyền thoại và Đại pháp sư khác, vài người vô thức đưa tay phải lên che miệng, vài người siết chặt nắm đấm lại, như thể muốn bóp nát những thứ trong tay mình, một số khác thì cắn chặt môi, tựa hồ muốn thông qua nỗi đau để phân biệt xem đây có phải là ảo giác hay không.

Bọn họ từng giây từng phút truy cầu bản chất của thế giới, nhưng khi sự thật đó được khẽ vén lên và hé lộ một phần “khuôn mặt” của nó, họ lại sợ hãi đến độ không ngừng “lùi bước”.

Đó là bản chất của thế giới ư?

Điều này khác hoàn toàn với kinh nghiệm thường ngày và hiểu biết trực quan của họ!

Điều này khiến cho họ cảm thấy như bản thân không còn hiểu thế giới trước mắt mình nữa!

Bất thình lình, mưa bão, sấm chớp, ánh sao, hoa tuyết và các hiện tượng kỳ lạ khác đều biến mất. Đám người Douglas, Brook, Hathaway, Fernando nhanh chóng thiết lập pháp trận, sẵn sàng xác minh thí nghiệm.

Cho dù pháp trận mà Lucien thiết lập có được hoàn thành ngay trước mắt họ, cho dù luồng electron có được Brook đích thân phóng ra, họ cũng vẫn phải tự mình xác minh kỹ càng trước rồi mới quyết định có tin hay không!

“Dùng tinh thể đơn ấy…” Lucien bất chợt nhắc nhở họ và mô tả lại súc tích một vài thông tin về tinh thể đơn.

Hathaway khẽ gật đầu, chuẩn bị thực hiện theo mô tả của Lucien. Các thành viên khác của Hội đồng Tối cao cũng làm tương tự.

Chẳng mấy chốc, hơn chục pháp trận phức hợp được dựng lên thành công với những khối tinh thể đơn lớn đặt ở trung tâm. Brook, Fernando, Oliver, Tinh Diệu Chi Quang và những pháp sư chuyên về hệ Điện từ khác trực tiếp phóng ra luồng electron, trong khi những người khác thì sử dụng các loại ma thuật hoặc vật phẩm phụ trợ để hoàn thành.

Một cách lặng lẽ, những hình ảnh nhiễu xạ sáng tối đầy ảo mộng và đẹp đẽ xuất hiện trong pháp trận của Brook. Tiếp đó, chúng lần lượt sáng lên, khiến cho khắp toàn bộ phòng họp sáng tối đan xen, hư ảo và mơ màng, yên tĩnh đến mức không có bất kỳ chuyển động nào. Khung cảnh đóng băng lại như thể một bản phác họa thần bí, quỷ dị.

“Đùng đùng đùng!”

Tiếng sấm trầm thấp hệt như tiếng gầm đầy áp bức vang lên, những hiện tượng kỳ quái như thủy triều nguyên tố và thiên đường giả kim lại hiện ra. Những điểm sáng nguyên tố nhiều màu sắc như vàng, bạc, trắng, đen, lục trở nên khá mờ ảo, tựa hồ sự tồn tại của chúng không thể ổn định và sắp sửa sụp đổ, tan vỡ.

May thay, chỉ vài giây sau, mọi thứ lại yên tĩnh trở lại. Các thành viên của Hội đồng Tối cao đã khống chế được những dao động cảm xúc mãnh liệt trong lòng.

Đối với những người có uy quyền trong phạm trù sóng như Brook hay Oliver mà nói, đây chẳng những không phải là một cú đả kích mang tính hủy diệt mà trái lại còn là một sự giúp đỡ to lớn. Chỉ là họ đang bị tình huống khó bề tưởng tượng này khiến cho sốc đến mức không giữ nổi bình tĩnh mà thôi.

Còn những người ủng hộ lý thuyết hạt khác như Hathaway thì trong lòng đã có sự chuẩn bị cho biểu hiện đặc biệt này của hạt nhờ những tranh luận trước đó. Cộng thêm việc nó có thể được dùng để giải quyết các vấn đề của Tân Giả kim thuật, vậy nên thế giới nhận thức sau khi bị rung chuyển một chút thì rất nhanh liền ổn định trở lại. Thảm kịch thế giới nhận thức vỡ ra và rắn lại cũng vì thế mà không xảy ra.

Đương nhiên, điều này cũng là bởi bọn họ là những cường giả đứng trên đỉnh thế giới. Phong thái, tầm nhìn, tri thức, khả năng kiểm soát, v.v. của bọn họ đều vượt trội hơn so với những pháp sư khác.

“Thế giới vi mô này so với chúng ta tưởng tượng còn siêu việt hơn nhiều.” Trên khuôn mặt lạnh lùng của Hathaway vẫn còn lưu lại vẻ kinh ngạc và chấn động nhàn nhạt. Cô nhìn hình ảnh nhiễu xạ trước mặt với ánh mắt có phần phức tạp. Đối với những bí ẩn sâu xa nhất của thế giới này, cô vừa say mê, vừa vô thức kháng cự.

“Phải.” Douglas vẫy tay, thu hồi pháp trận mà mình đã dựng lên, sau đó cảm khái nói: “Trước đây, chúng ta luôn cho rằng thế giới vi mô chỉ là sự thu nhỏ tỷ lệ, là sự phân tách lại nguyên tử, là một lĩnh vực do các loại hạt vi mô cấu thành, đồng thời có quan hệ đối ứng với vũ trụ vĩ mô. Điểm khó trong việc nghiên cứu nó nằm ở chỗ phát hiện các hạt cùng với cách chúng cấu thành mô hình các nguyên tố khác nhau. Còn về bản chất, nó không có gì khác với thế giới thực cả. Nó cũng có thể áp dụng các loại khái niệm, công thức và hệ thống chuyển động khác nhau. Đâu ai biết, bản thân các hạt vi mô này đã hoàn toàn khác với tất cả mọi thứ mà chúng ta biết trước đây.”

“Đúng vậy. Nó sở hữu những tính chất không sao tưởng tượng nổi. Bất luận là sóng biểu hiện ra tính hạt, hay hạt biểu hiện ra tính sóng, hay thậm chí không phải sóng cũng chẳng phải hạt giống như Lucien đã nói, mà là một loại vật chất khó lòng tưởng tượng mà chúng ta không thể miêu tả chính xác đi chăng nữa, thì sau cùng nó vẫn mang đầy cảm giác vượt ngoài mọi luân lý.” Oliver vẫn muốn giải thích tình huống theo hướng sóng.

Brook khẽ thở dài: “Xem ra chúng ta thật sự phải từ bỏ những khái niệm nguyên bản rồi. Đây quả thực là một ‘thế giới’ nằm ngoài sức tưởng tượng.”

Vẫn đút tay vào túi áo khoác đen dài của bộ suit hai hàng khuy, Lucien mỉm cười nói: “Chỉ có những điều khó tin như vậy, lạ lùng như vậy mới là sự thật mà chúng ta nỗ lực và mong muốn tiếp cận thôi, không phải sao? Chỉ đơn thuần đưa những thứ quan sát được trong thế giới thực vào thế giới vi mô thôi là không đủ.

Tôi có linh cảm, rằng thế giới vi mô sẽ liên tục thay đổi thế giới quan của chúng ta, sẽ cho chúng ta biết những bí mật ẩn giấu bên trong thế giới thực mà chúng ta có thể sờ và thấy.”

“Bản chất sóng của electron đánh nát thế giới quan của tôi rồi. Evans, cậu đúng là kẻ hủy diệt tam quan.” Klaus khoa trương nói, không thèm che giấu sự cay đắng của mình.

Lucien mỉm cười, sau đó hướng về phía đám người Douglas, Hathaway, Fernando mà nói: “Ma thuật đa dạng chủng loại, biến hóa quỷ dị, là thứ khó tin, vượt ngoài luân lý trong lòng giáo sĩ, hiệp sĩ, quý tộc và dân thường. Và trí tưởng tượng của chúng ta còn quỷ dị và khoa trương hơn cả ma thuật.

Nhưng những bí ẩn của thế giới vi mô khẳng định là còn quỷ dị và lật đổ thường thức hơn cả trí tưởng tượng của chúng ta, bởi tưởng tượng của chúng ta được xây dựng dựa trên kinh nghiệm và tri thức, muốn đột phá chúng là không thể. Tuy nhiên, trong lĩnh vực vi mô, hầu hết kinh nghiệm và tri thức trong quá khứ lại rất có thể không trụ được, thậm chí còn hoàn toàn trái ngược, có muốn tưởng tượng cũng không tưởng tượng ra nổi. So với tất cả thần thoại, truyền thuyết, với toàn bộ những câu chuyện anh hùng, với hết thảy thi ca huyễn tưởng, chúng còn mang nhiều hơi thở không chân thực, không arcana hơn.

Nhưng cũng chính lĩnh vực ấy mới gần với sự thật hơn, mới khiến chúng ta bị mê hoặc và tập trung vào nó đến vậy.”

Douglas nhắm hai mắt lại, như thể đang say sưa trong hình ảnh nhiễu xạ vừa rồi: “Nếu bản chất của thế giới không chứa đựng vô vàn bí mật thì làm sao có thể cuốn hút chúng ta khám phá và nghiên cứu suốt hàng chục, hàng trăm, hàng ngàn, hàng vạn năm, làm sao có thể khiến chúng ta coi quá trình và thu hoạch ấy là niềm vui lớn nhất, dẫu có vì nó mà chết cũng không hối tiếc chứ.”

“Vượt qua cơn sốc và cảm giác khó tin ban đầu xong, trong em lại bùng lên ngọn lửa hiếu kỳ đối với electron, với ánh sáng và với thế giới vi mô hơn bao giờ hết. Em muốn khám phá thứ vật chất khó lòng tưởng tượng này một cách rõ ràng.” Brook cũng nói với giọng điệu tràn đầy tán thán, tán thán một thế giới vi mô còn giả tưởng hơn cả giả tưởng thật sự này.

Fernando bật ra tiếng mắng chửi: “Cái thứ này làm tôi cảm thấy không ổn một tí nào, cứ như thể mọi thứ tôi học được trước đây đều vô nghĩa vậy, cơ mà nó cũng khiến tôi tràn đầy động cmn lực, bởi vì tôi cái gì cũng chưa có nghiên cứu, cái gì cũng chưa có học đến! Bản chất của thế giới thì giống như bầu trời sao bát ngát, trong khi tôi lại chẳng khác gì đang rong chơi trên một trong các tinh cầu đó rồi tình cờ nhặt được vài viên đá quý cả.”

Ngọn lửa đỏ thẫm trong mắt Vicente bập bùng nhảy nhót. Ông nhìn Lucien nói: “Nếu các hạt vi mô có thể biểu hiện tính sóng, vậy những người được cấu thành từ các hạt vi mô như chúng ta tại sao lại không biểu hiện ra tính sóng mà lại tồn tại thực sự ở đây? Luận án của Dieppe cũng có thể được trực tiếp mở rộng sang vật chất vĩ mô.”

“Có lẽ bước sóng đủ nhỏ để có thể bỏ qua cũng nên.” Oliver trầm ngâm đáp.

Lucien nghiêm túc nói: “Không phải vừa nãy tôi có nói rồi sao, trong thế giới vi mô này, rất nhiều kinh nghiệm và thường thức trong quá khứ của chúng ta sẽ không còn dùng được nữa. Rất có thể trong quá trình từ vi mô đến vĩ mô sẽ xảy ra thay đổi nào đó khiến cho bản chất sóng biến mất và bản chất hạt trở nên ổn định.”

Hathaway dùng ngón cái và ngón trỏ giữ cằm, điệu bộ khi suy nghĩ giống hệt Natasha, không buồn để tâm đến việc nó mâu thuẫn với hình tượng lạnh lùng thờ ơ của cô. Xem ra đây là di truyền trong gia tộc họ rồi, còn Lucien thì là người bị nhiễm. “Một vật chất có khối lượng, điện tích và động lượng mà lại thể hiện bản chất sóng. Chúng ta cần phải nhận biết lại thế giới này một lần nữa. Thực tế ở ngoài mặt và lĩnh vực ở tầng cấp cơ bản rất thiếu nhất quán. Chính xác thì khi các electron và proton hợp thành nguyên tử cũng như khi nguyên tử hợp thành nguyên tố đã xảy ra chuyện gì mà lại khiến chúng ta không nhìn thấy được một thế giới vĩ mô là lưỡng tính sóng – hạt?”

Hiếm khi quên đi những tài liệu sách vở, bản thảo, bút lông, v.v. trước mặt, Hellen nhìn đi nhìn lại các thí nghiệm nhiễu xạ do từng thành viên của Hội đồng Tối cao thực hiện. Sau đó, cô phát hiện một thiết bị giả kim có thể bắt giữ electron và phóng chúng lên phía trên thông qua một từ trường mạnh, tạo nên những điểm huỳnh quang nhấp nháy.

Cô khẽ cau mày nói: “Trong kết quả quan sát này hoàn toàn không thấy bản chất nào của sóng cả… Nếu các electron đã có thể biểu hiện ra cả tính sóng lẫn tính hạt, vậy tại sao chúng ta chỉ có thể quan sát bản chất của chúng từng cái một?”[note69154]

Kỳ thực, mỗi một Grand Arcanist đều có cả mười vạn câu hỏi vì sao. Thế giới nhận thức vừa mới bị dao động, ấy vậy mà Hathaway, Hellen và những người khác đã lại có thể nhanh chóng phơi phới tinh thần cuồng nhiệt nghiên cứu mà nảy ra hàng loạt câu hỏi như vậy.

Trong khi đó, Lucien thầm tặc lưỡi liên hồi. Bọn họ vậy mà đã tìm ra vấn đề cốt lõi nhất, khoa trương nhất và đột phá lẽ thường nhất trong lưỡng tính sóng – hạt electron nhanh như vậy. Trực giác arcana quả thực quá mạnh!

May mắn thay, họ không hề mong đợi Lucien sẽ trả lời mà chỉ đang tự mình suy ngẫm và đắm chìm trong trạng thái nghiên cứu cuồng nhiệt.

Qua một lúc lâu sau, Douglas mới gõ gõ lên bàn, làm bọn họ giật mình bừng tỉnh: “Vấn đề không phải chỉ trong thời gian ngắn là có thể giải quyết được. Chúng ta để quay về hẵng tiến hành nghiên cứu tính hạt và tính sóng của electron sau.

Bây giờ chúng ta hãy thảo luận về chủ đề của ngày hôm nay, đó là việc xây dựng một trường cấp cao ở một vài khu còn lại trên tầng ba mươi mốt ma tháp Allyn. Hiện tại, arcana đang phát triển ngày một nhanh, kiến thức trong lĩnh vực Toán học cũng ngày một nhiều. Trong khi đó, những người học việc đã tốt nghiệp và pháp sư sơ cấp do chỉ tự học nên ngày càng có dấu hiệu nền tảng không vững. Vì vậy, chúng ta cần phải có một trường học cao cấp để đào tạo những người học việc ưu tú và pháp sư sơ cấp trên quy mô lớn.”

Sự việc này trước đây đã có phong thanh, nhưng nó chưa bao giờ cấp thiết. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của arcana trong vòng chục năm trở lại đây, Douglas cho rằng nó đã trở nên cực kỳ cấp bách.

“Đến lúc ấy, một thành viên của Hội đồng Tối cao sẽ làm hiệu trưởng rồi ban bố nhiệm vụ cho các Arcanist cấp cao và trung, để cho họ luân phiên giảng dạy. Các ủy viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana có thể thường xuyên đứng lớp là tốt nhất.”

Lucien giật giật khóe môi. Mình sẽ phải quảng bá cái danh hiệu Giáo Sư sao?