Chương 600 - Lò Linh hồn


Lucien nói, ánh mắt hết sức ngây thơ vô tội: “Chỉ là em nảy ra ý tưởng từ cái kết quả thần kỳ rằng electron có bản chất sóng nên mới điều chỉnh và từ bỏ một ít ý tưởng cũ thôi.”

“Giải quyết vấn đề quỹ đạo bằng cách coi nó là sóng phải không?” Fernando biết như vậy sẽ tự nhiên dẫn tới quỹ đạo lượng tử hóa.

Lucien lắc đầu: “Như vậy không hẳn là không giải quyết được vấn đề, nhưng em có một ý tưởng khác. Nếu không còn cách nào khả dĩ hơn, đợi đến khi con đường này bế tắc, em sẽ quay lại và xuất phát từ góc độ sóng sau.”

“Không phải từ góc độ electron giống sóng sao?” Trong những lúc thảo luận về arcana, Fernando trước giờ vẫn luôn rất nghiêm túc. Ông có chút không hiểu Lucien còn có thể liên tưởng ra được cái gì từ kết quả thực nghiệm này.

Lucien nghiêm túc nói: “Là từ những điều mang tính tư duy ẩn chứa trong hiện tượng này, cũng chính là những điều em đã nói lúc trước: ‘Chỉ có thể dựa vào kết quả và hiện tượng được quan sát thực tế để giải quyết vấn đề bên trong nguyên tử’. Không thể dùng những khái niệm nguyên bản không thể quan sát trực tiếp làm nền tảng, quỹ đạo chính là ví dụ, giống như chúng ta chỉ có thể mô tả electron có đủ tính sóng và tính hạt thôi vậy.”

“Sau đó thì dùng công cụ toán học để suy luận ra nó?” Fernando nói với vẻ khá thích thú.

Lucien khẽ gật đầu: “Đúng vậy. Tạm gác lại ý nghĩa arcana của một số thứ, chỉ dùng công cụ toán học để kết nối các vấn đề bên trong nguyên tử với vấn đề trong thế giới thực.”

“Không phải cậu đã nói là không thể chỉ đơn thuần so sánh lĩnh vực vi mô với thế giới thực sao?” Fernando có chút ngờ vực.

Lucien nở nụ cười: “Thì thế mới dùng công cụ toán học đó. Thế giới vi mô và thế giới thực quả thật đều tuân theo những quy luật khác nhau, nhưng khi những quy luật của thế giới vi mô được mở rộng ra thế giới thực, kết quả quan sát cũng phải đồng nhất với các quy luật kinh điển, nếu không sẽ chẳng thể giải thích tại sao chúng ta lại có thể tồn tại trong thực tế thay vì biến thành sóng. Chính vì vậy, chúng ta sẽ tạm thời gác lại việc xem xét hàm nghĩa arcana trong những biến hóa của quy luật này, thay vào đó thì sử dụng các công cụ toán học thuần túy để xây dựng nên một mô hình tương tự như lý thuyết kinh điển, nhằm khiến cho việc tìm kiếm giải pháp khớp với kết quả thực nghiệm. Nghiên cứu ý nghĩa thực tế của mô hình này sẽ là bước cuối cùng.”

“Đây là biện pháp nguyên thủy nhất, kinh điển nhất, nhưng mà chúng ta lại quên mất nó từ lâu.” Fernando hiếm hoi buông một lời cảm thán. Lúc đầu, trước khi nhiều khái niệm thành hình, có không ít lý thuyết được xây dựng dựa trên kết quả khám phá thế giới và dữ liệu thực nghiệm. Đầu tiên là hàm số, sau đó mới đến ý nghĩa thực tế của các hàm được nghiên cứu thảo luận ra đó. Tuy nhiên, khi lý thuyết và khái niệm xuất hiện ngày một nhiều, các Arcanist có thể dễ dàng áp dụng những khái niệm và định nghĩa trước đó để khám phá thế giới, nhưng đồng thời cũng bị trói buộc tương ứng. “Thế cậu định bắt tay vào từ đâu?”

Lucien không giấu giếm: “Tất nhiên là từ tổng hòa thông tin quan sát được của hệ thống bên trong nguyên tử rồi, cũng tức là từ trạng thái tổng thể của hệ thống. Em sẽ đưa ra một hàm trạng thái,[note69452] sau đó sử dụng những khái niệm arcana có thể quan sát được làm toán tử rồi thông qua nó mà thao tác và cải biến hàm trạng thái, từ đó thu được kết quả đo lường tương ứng. Kết quả này tất sẽ khớp với kết quả thực nghiệm.”

Fernando trầm mặc một lát, tựa hồ đang suy xét ý nghĩa trong lời nói của Lucien. Cuối cùng, ông thốt ra một tiếng khen ngợi cực kỳ hiếm hoi: “Đưa hàm trạng thái của lĩnh vực Nhiệt động lực học vào hệ thống bên trong nguyên tử rồi sử dụng những khái niệm arcana có thể quan sát được làm toán tử.[note69453] Một ý tưởng rất mới lạ. Cảm hứng như thế này e là chỉ có những ai yêu thích Toán học thuần túy mới có thể nghĩ ra. Dù vậy, mô hình toán học khô khan, phức tạp chung quy vẫn phải thể hiện ra được ý nghĩa arcana của nó thì mới có thể được số đông chấp nhận.”

Ông không hỏi nhiều về nội dung cụ thể, bởi đó là công việc của Lucien, trừ phi cậu tự mình xin lời khuyên của ông. “Cậu tìm được cách tư duy mới rồi, chắc không lâu nữa sẽ xây dựng được một hệ thống lý thuyết thôi. Mong là sẽ có tin tốt cho nghiên cứu của ta.”

“Thầy, giờ thầy đang nghiên cứu gì vậy?” Lucien tò mò hỏi.

Fernando nghiêm nghị nói: “Hai phương hướng. Một là thí nghiệm phân tách bất thường.[note69454] Ta phát hiện cần phải đưa một nửa số lượng tử vào mới có thể giải quyết, nhưng việc này lại mâu thuẫn với điều mà trước đây chúng ta vẫn tưởng, đó là số lượng tử chỉ có thể là số nguyên. Thứ hai là, ta đã có được một vài thu hoạch và nảy sinh chút cảm hứng từ những kết quả nghiên cứu trước đây. Ta cho rằng không thể có hai electron giống hệt nhau trong một nguyên tử, tức là phải có ít nhất một trong số những số lượng tử của chúng là khác biệt.”

Cho đến nay, đã có ba trạng thái lượng tử của electron được phát hiện.

“Như vậy xem chừng có thể giải quyết được sơ bộ vấn đề phân bố electron cùng với vấn đề trao đổi electron trong phản ứng giả kim cũ, cũng đưa ra được hướng dẫn nhất định về mặt lý thuyết cho nghiên cứu tổng hợp chất sống của ông Gaston.” Lucien không ngờ thầy mình lại có thể rút ra nguyên lý loại trừ Pauli[note69455] nhanh đến vậy.

Dù không vui, Fernando vẫn gật đầu: “Nghiên cứu này vẫn còn cả một chặng đường dài dằng dặc phía trước, giống như cậu từng nói, đây là một lĩnh vực mà trong quá khứ không đời nào có thể tưởng tượng được. Với lại, kể từ đầu năm sau sẽ đến lượt ta trực ở căn cứ tiền phương của Linh Giới.”

Kể từ khi Chúa Tể Xác Sống bắt đầu quay lưng với Linh Giới, nghị viện đã thành lập một căn cứ để khám phá nơi này. Do nghi ngờ sự mất tích của các Pháp sư huyền thoại như Maskelyne và Viken có liên quan đến Linh Giới, họ đã tiến hành thám hiểm một cách vô cùng thận trọng. Sau vài năm, căn cứ tiền phương đã được đẩy tới một nơi nằm khá sâu bên trong Linh Giới. Bên cạnh đó, sẽ có một Pháp sư huyền thoại, mà tốt nhất là Grand Arcanist, thường trực bảo vệ căn cứ – Cuộc chiến với giáo hội là một trường hợp đặc biệt.

“Thầy, thầy phải thật cẩn thận.” Lucien có chút lo lắng nói. Nguy hiểm ở Linh Giới không thua kém gì sâu bên trong Địa ngục. Hơn nữa, lúc dùng quyền hạn của Hội đồng Tối cao để kiểm tra khung cảnh trong ký ức của Adol, cậu đã nhìn thấy một khung cảnh khó lòng tưởng tượng nổi và vô cùng chấn động.

Trong ký ức của Adol là một thế giới lặng im không có bất kỳ âm thanh nào, đen, trắng xám bao trùm lên hết thảy. Và tọa lạc ở trung tâm của tất cả là một cung điện đen nguy nga, rộng lớn, kích cỡ phải lớn bằng một nửa Vương quốc Holm với những ngọn tháp nhọn vươn cao lên bầu trời, vươn tới tận hư vô, giống như xuyên thủng cả trời và đất của Linh Giới vậy.

Tại khu vực mà Adol có thể bước vào, khắp nơi đều là những sinh vật bất tử đáng sợ, có ma cà rồng viễn cổ, có Viễn Cổ Mộc Nãi Y,[note70875] có Chúa Tể U Hồn, có Người Hầu Tử Thần – tên một loại sinh vật bất tử chứ không phải tử thần thực sự, có Khô Lâu Chi Chủ, có Long Vu Yêu và có Á Thần Lich, số lượng huyền thoại xấp xỉ bằng tổng ba tổ chức lớn cộng lại. May mắn là hầu hết những sinh vật bất tử này đều không có trí tuệ mà chỉ hành động theo bản năng, cũng khó bị những sinh vật bất tử thông minh thao túng, vậy nên tổng thể vẫn không bằng được một mình nghị viện.

Đương nhiên, nghị viện không thể nào lại dành toàn bộ lực lượng huyền thoại của mình cho việc thám hiểm, bởi điều đó sẽ tạo cơ hội cho giáo hội Nam và giáo hội Bắc lợi dụng. Vả lại, ai mà biết ở sâu bên trong cái “Thánh điện Tử linh” kia còn có con quái vật nào đang ẩn náu.

Tại nơi đó, điều khiến Lucien sốc nhất chính là “Lò Linh hồn” ở bên trong Thánh điện Tử linh, nơi sâu nhất mà Adol có thể bước vào. Đó là một bức màn màu xám, trông giống như một bức tường và buông xuống từ vị trí cao nhất của Thánh điện Tử linh, nơi không thể chạm tay tới. Bên trên đó đông cứng khuôn mặt của các linh hồn, biểu cảm cái thì thanh thản, cái thì méo mó. Một vài trong số những khuôn mặt đó thậm chí còn bị ngọn lửa linh hồn màu trắng quấn quanh.

Những linh hồn này dày đặc chi chít, khiến Lucien phải hoài nghi số lượng của chúng còn nhiều hơn tất cả các sinh vật thông minh trên thế giới cộng lại.

Bên cạnh đó, Lò Linh hồn này ngoài một số ít sinh vật bất tử huyền thoại có trí tuệ là có thể dựa vào ban tặng từ tồn tại thần bí của Linh Giới để chạm vào, khảm thuộc hạ của mình vào, hoặc thắp lên ngọn lửa trắng để thiêu đốt bọn chúng ra, còn lại thì những tử linh cấp cao, bao gồm Adol, chỉ có thể nhìn chứ không thể sờ. Nó giống như cảm giác của các pháp sư lúc tấn thăng, hay giống như cảm giác khi nhìn thấy quả cầu ánh sáng thần tính vậy, cao cao tại thượng, ở một khoảng cách xa mà vĩnh viễn cũng không thể chạm tới.

Adol đã từng quan sát cẩn thận Lò Linh hồn, nhưng nó lại thấy khuôn mặt của chính mình ở đâu đó trên cao. Nó vậy mà đã ở bên trong Lò Linh hồn!

Ngay cả khi là một sinh vật bất tử không có chút cảm xúc nào, nó cũng vẫn bị chuyện này làm cho tinh thần dao động, linh hồn lắc lư, khó mà kiểm soát được bản thân.

Có lẽ, những bí ẩn của linh hồn ẩn chứa ở bên trong nơi này. Đây chính là suy nghĩ duy nhất xuất hiện trong tâm trí của Lucien sau khi đọc mấy tài liệu ấy.

Fernando cáu kỉnh trừng mắt nhìn cậu: “Ít nhất là trước mắt ở khu vực ngoại vi chỉ có hai, ba sinh vật bất tử đạt đến huyền thoại bậc ba. Chưa kể các phương pháp liên lạc đã được thiết lập thỏa đáng, tồn tại bí ẩn trong Linh Giới cũng chìm lại vào giấc ngủ sâu rồi, thế thì ta có thể gặp nguy hiểm gì được chứ? Cậu cứ tập trung nghiên cứu mô hình Tân Giả kim thuật của mình đi!”

Sau khi rời khỏi chỗ của thầy, Lucien đi thẳng tới Ủy ban Công vụ, trong khi biên bản cuộc họp cũng bắt đầu được truyền tới tay một số ít Arcanist.

---------------------------------------------------

Đi được hơn 2/3 bộ truyện rồi đấy cả nhà, mệt quá :))