Chương 605 - Tinh Hạch


Tại Bí cảnh Chân thực.

Douglas suy luận ra được vài điều từ luận án của Lucien, sau đó so sánh chúng với số liệu thực nghiệm đã biết. Cuối cùng, ông đặt luận án xuống, nới lỏng nơ cổ ra rồi bối rối nói: “Những phép toán này rốt cuộc tượng trưng cho điều gì?”

Đây không biết đã là lần thứ bao nhiêu ông đọc luận án này trong vài ngày qua. Ông đánh giá cao ý tưởng xuất phát từ bản chất hạt và tính không liên tục của Lucien, cũng vui mừng vì nhiều vấn đề của Tân Giả kim thuật đã được giải quyết. Dẫu vậy, khi thời gian trôi qua, niềm vui này lại chẳng hề lên men thành hài lòng và phấn khởi, thậm chí cũng chẳng kích thích như dự tính.

Bởi vì đối với các pháp sư mà nói, giải pháp cho một vấn đề thường đại diện cho việc thấu suốt lĩnh vực arcana hơn, mà tương ứng với nó sẽ là một mô hình hoặc quy luật cụ thể, còn cơ học lượng tử của Lucien thì không như vậy. Sau những phép toán phức tạp, nó quả thực có thể thu được kết quả thực tế ăn khớp, bao gồm các vấn đề cũng như số lượng tử được phát hiện trong khoảng thời gian gần đây, nhưng ngoài điều này ra thì cái gì cũng không có. Nó không thể mô tả chính xác hơn cấu trúc bên trong của nguyên tử, cũng không đưa ra được quy luật hàm chứa bên trong, khiến cho ai nấy đều hoang mang, mù mịt, dù biết đây là kết quả, nhưng lại chẳng biết vì sao lại là kết quả này.

Ma trận tựa như một cánh cổng canh gác bản chất của thế giới. Nó vừa thần bí, vừa lạnh lùng, tất cả mọi người đều bị nó ngăn cách ở bên ngoài. Ngoại trừ các Arcanist thuộc lĩnh vực Nguyên tố và Giả kim thuật nhảy cẫng lên reo hò, những người khác sẽ chẳng ai phấn khích khi nhiều nan đề của Tân Giả kim thuật được giải quyết hết.

“Ma trận tự thân nó không khó. Trước đây cũng đã có những công cụ toán học tương tự như vậy rồi. Nhưng khi được tích hợp vào trong hệ thống Tân Giả kim thuật phức tạp, các phép toán liền trở nên cực kỳ đau đầu, nhất là khi chúng ta còn phải suy xét về hàm nghĩa mà phép toán này đại diện.” Douglas lắc lắc đầu rồi mỉm cười nói: “Tất cả mọi người đều bị nhốt trong mê cung ma trận của Lucien rồi. Ngay cả khi cậu ấy đã sử dụng các công cụ toán học hiện có để cải tạo thì vẫn không thể giải quyết được vấn đề gốc rễ, đó chính là ý nghĩa arcana đằng sau nó rốt cuộc là gì, cũng như công thức suy luận ra có phải còn sở hữu định nghĩa arcana cụ thể hay không.

Tuy nhiên, bất kể có là thế nào thì cũng không thể phủ nhận ý nghĩa to lớn mà cơ học lượng tử của Lucien mang lại. Chúng ta chỉ cần bỏ thêm thời gian để khám phá các tầng thứ sâu hơn của nó mà thôi.”

Thay vì đào sâu vào cơ học lượng tử, ông tạm gác nó sang một bên để tiếp tục cố gắng giải phương trình trường hấp dẫn Evans một cách chính xác. Ông tin rằng một phần lời giải trong đó hẳn sẽ chứa đựng bí ẩn của bầu trời sao rộng lớn và các thiên thể vĩ mô.

Ngay cả một Grand Arcanist ở cấp bậc như ông cũng chuyên tâm vào arcana là chính. Có thể ông sẽ dành thời gian để nghiên cứu Tân Giả kim thuật, vấn đề về linh hồn và trường điện từ, nhưng chủ yếu sẽ vẫn dành phần lớn năng lượng cho phương diện Trường lực và Chiêm tinh, nhất là Thuyết tương đối tổng quát, thứ đã giúp ông nhìn thấy hy vọng khám phá bí mật của bầu trời sao mênh mông và tìm ra con đường để trở thành Á Thần.

Cũng giống như Douglas, sau khi niềm phấn khích và vui mừng ban đầu qua đi, hầu hết các Arcanist đều nhận thấy sự phức tạp và rườm rà, cũng như bản chất “không thân thiện” của nó, chẳng khác nào một người phụ nữ cực kỳ dè dặt, từ chối mọi tiếp cận từ cánh đàn ông một cách lạnh lùng và không để cho bất cứ ai hiểu được suy nghĩ của mình.

Ngày càng có nhiều Arcanist bắt đầu đau đầu, vì tưởng tượng ra mô hình bên trong nguyên tử mà đau đầu, vì suy nghĩ ý nghĩa nội tại của cơ học lượng tử do Lucien đề xuất mà đau đầu.

Tuy nhiên, nhất định một ngày nào đó trong tương lai, bọn họ sẽ hối hận vì hành động tìm kiếm ý nghĩa nội tại này, đồng thời ước gì Lucien chưa bao giờ tạo ra nó, bởi bản chất của thế giới cũng là một con “quái thú hủy diệt khổng lồ”!

Ở phương diện này, chỉ có một số ít người là khác.

Sau khi lặng lẽ đọc xong luận án, Hathaway ở trong thư phòng ngăn nắp, sạch sẽ mà tính toán suốt một lúc lâu, hồng trà và điểm tâm đặt trước mặt không hề vơi bớt. Sau đó, cô khẽ cau mày và rơi vào trạng thái trầm ngâm hồi lâu, cố gắng tìm kiếm ý nghĩa arcana của hệ thống này cùng hai đại lượng không phù hợp với quy tắc giao hoán của phép nhân.

Tới khi tạm thời không gặt hái được kết quả nào, cô mới từ bỏ những suy nghĩ tản mác vô định của mình và quyết định giải quyết vấn đề nguyên tử có hai electron xuất phát từ hệ thống mới đó. Một mặt, cô muốn xác lập hoàn toàn tính chính xác của hệ thống mới thông qua việc mở rộng này, đồng thời bổ khuyết vào những vấn đề có thể tồn tại trong đó. Mặt khác, cô hy vọng có thể tìm thấy ý nghĩa arcana từ thực tiễn.

Fernando đã chấp nhận ý tưởng của Lucien và từ bỏ ý định tìm kiếm một mô hình cho cấu trúc bên trong nguyên tử. Thay vào đó, ông tập trung vào việc khám phá ý nghĩa arcana, đồng thời kết hợp với việc nghiên cứu sự phân bố electron của riêng mình.

Vicente và Hellen thì triển khai nghiên cứu bằng cách kết hợp việc khám phá ý nghĩa arcana trong cơ học lượng tử của Lucien với bản chất sóng của electron.

Trong Vương quốc Điện từ.

Sau khi nghiệm lại phép toán trong luận án của Lucien, Brook khẽ gật đầu công nhận ý tưởng của cậu, tiếp đó lại lao vào làm việc của mình, tính đưa ra hàm sóng cho electron. Electron đã biểu hiện ra cả tính sóng lẫn tính hạt, mà vấn đề của Tân Giả kim thuật lại có thể được giải quyết từ góc độ hạt, vậy tại sao góc độ sóng lại không?

“Còn bỏ sót gì không nhỉ?” Brook nghi hoặc lẩm bẩm. Hàm sóng ban đầu đầy rẫy vấn đề.

Càng tìm hiểu hàm sóng, ông càng có cảm giác cái “Toán học đi trước” trong lời Lucien có ý nghĩa cực kỳ quan trọng.

Tại Nhà hát Hủy diệt, Oliver cũng ở trong tình trạng tương tự.

……

Do phải đợi Douglas, Fernando, Hathaway, Raventi và những người khác chứng minh suy luận một phần của cơ học ma trận, vậy nên cơ học lượng tử của Lucien thực chất đã bị trì hoãn một tháng mới được xuất bản trên [Arcana]. Tương tự, thí nghiệm nhiễu xạ electron dự kiến được phát hành vào tháng Tư đã bị hoãn lại đến tháng Năm. Nếu không như vậy, phần lớn những Arcanist đọc không hiểu các phép toán phức tạp làm sao có thể phán đoán được giá trị của luận án về cơ học lượng tử?

Mặt khác, ấn bản tháng Ba trước đó đã khiến các pháp sư bắt đầu suy nghĩ về những vấn đề trong lĩnh vực chưa biết. Ai nấy đều khen ngợi không ngớt lời trước góc nhìn kỳ diệu của Lucien và chấp nhận ý tưởng này không chút khó khăn. Đồng thời, nguyên lý loại trừ của Fernando cũng khiến Morris, Gaston cùng các Arcanist chuyên về hệ Nguyên tố và Giả kim thuật khác vui mừng không thôi. Xem chừng nhờ nó mà họ đã tìm ra một trong những quy luật để phân tích các phản ứng giả kim cũ. Trong khi đó, Lucien thì đang thực hiện đủ loại chuẩn bị cho việc chế tạo ma cụ huyền thoại. Cậu cũng đã xây dựng xong Bàn tay Bất định Evans vào trong linh hồn mình.

Vào ngày 1 tháng 4, khi “kỳ thi tuyển đầu vào thống nhất cho trường cao đẳng ma thuật” chính thức bắt đầu, Lucien xuất hiện ở khu vực trung tâm của cung điện Nekso và được Natasha dẫn tới bảo khố của Vương thất.

“Suýt chút nữa anh đã để cho Alferris biết là mình muốn đến bảo khố của Vương thất rồi.” Lucien buồn cười nói với Natasha. Cái tên nhóc mặt dày này bám cậu dai như đỉa, hòng “mượn” Huy chương Mặt trăng Bạc “Siêu Dẫn” mà cậu không dùng đến về để “chiêm ngưỡng”.

Natasha đã từng gặp con rồng pha lê Alferris này, bởi vậy cô hiểu mức độ hám của của nó: “Hehe, cậu ấy chắc chắn sẽ trực tiếp dọn tới định cư luôn ở bảo khố ấy chứ! Lần đầu nhìn thấy chiếc nhẫn Vương miện Holm Nguyên Tố trên tay em, cậu ấy đã hỏi em là có phải chỉ phụ nữ mới được nhận một chiếc nhẫn đẹp và quý giá như vậy, còn đàn ông thì chỉ có thể được nhận một chiếc ‘nhẫn sắt’ hỏng như anh hay không cơ. Em nghi cậu ấy mà không phải là một con rồng đực thì quá nửa là sẽ gả cho một người có tiền, một con rồng có tiền để lừa đảo người ta mất.”

Xếp nhóc pha lê ra phía sau xong, Natasha mỉm cười nói: “Anh tính chọn vật liệu huyền thoại nào?”

Cô đã nói cho Lucien biết chính xác có những gì trong bảo khố để cậu liên lạc với các cường giả huyền thoại khác và tìm vật liệu cần thiết có thể trao đổi. Về việc này, Đại Công tước Orvarit chỉ biết mỉm cười lắc đầu. Loại bí mật như vậy bình thường chỉ vương hoặc hậu mới có thể biết, chứ ngay cả người tình của họ cũng sẽ không được cho biết chi tiết.

Nhìn Natasha một thân váy dài cung đình trắng, đơn giản mà sạch sẽ, Lucien gật đầu nói: “Oliver muốn có long tủy thạch để chuẩn bị cho nghi lễ kéo dài tuổi thọ sau này, còn bản thân ông ấy thì có một Tinh Hạch thích hợp để chứa đựng năng lực đặc biệt của chức nghiệp Thời Không Quan Sát Giả.”

Long tủy thạch tự hình thành trong các mộ huyệt của long tộc, nơi có những con rồng khổng lồ đã đi đến điểm kết của cuộc đời. Tinh hoa từ xác chết rữa ra của chúng lâu ngày đông lại và trở thành những khối tinh thạch trong suốt màu vàng nâu. Cộng thêm việc bị ngấm dần khí tức chết chóc còn sót lại trong các huyệt mộ suốt hàng vạn năm, loại đá này có đủ cả hai loại đặc tính, sinh và tử. Đây chính là một trong những vật liệu quý giá nhất của hệ Chiêu hồn.

Trong đó, nếu như long tủy thạch mà được ngưng tụ từ một con rồng cổ đại, vậy thì nó chính là vật liệu huyền thoại. Mặc dù không hiệu quả bằng Fernando trực tiếp dùng rồng cổ đại để tiến hành nghi lễ, nhưng ước chừng nó cũng có thể kéo dài tuổi thọ thêm một nghìn năm. Dĩ nhiên, những người dưới bậc huyền thoại sẽ không chịu nổi hiệu quả này mà chết ngay tại chỗ.

Tinh Hạch là di vật thuộc số ít tinh cầu đã tắt trong Mộ Sao, nhìn như không có khối lượng, nhưng ở dưới tình huống đặc thù, nó lại có thể bùng nổ một lực hút cực lớn. Trong toàn thể nghị viện hiện tại chỉ có mỗi Oliver là còn một cái – Douglas cũng từng có, nhưng ông đã dùng nó để cường hóa ma cụ huyền thoại độc quyền của riêng mình.

“Được.” Natasha không chút do dự mở bảo khố ra và dẫn Lucien đi lấy long tủy thạch. Dù rằng đây là một loại vật liệu cực kỳ quý giá có thể kéo dài tuổi thọ, cô cũng không có chút tiếc nuối không nỡ bỏ nào.

Cầm nghịch khối tinh thạch màu vàng nâu bán rắn, bán trong suốt trong tay, cảm nhận một chút màu xanh lục u ám bên trong, Lucien đùa giỡn nói: “Em không lo sau này sẽ không tìm được vật liệu để kéo dài tuổi thọ à?”

Vốn dĩ trong lòng cảm động, Lucien muốn dịu giọng nói vài câu, nhưng lời thốt ra khỏi miệng lại biến thành trêu đùa. Giữa hai người không cần phải cảm ơn qua lại. Đương nhiên, Lucien đã vươn tay trái ra nắm lấy tay phải của Natasha, để cho cô biết cảm xúc của mình.

Natasha nói, thái độ như một hiệp sĩ: “Em tin chắc mình nhất định có thể tấn thăng huyền thoại!”

Kế đó, cô nhỏ giọng nói thêm: “Nhất định phải trở thành huyền thoại và vượt lên trước anh!”

Mặc dù câu cuối cùng cô nói với vẻ rất kiên định, song, trong đó vẫn ẩn chứa một chút ý vị “bi phẫn”.

Lucien lập tức bật cười.

……

Ngày 8 tháng 4, hai ngày trước hôn lễ.

Bên trong Vũ trụ Nguyên tử, trên một tinh cầu kỳ quái cấu thành từ nguyên tố sắt, Lucien đang chế tạo ma cụ huyền thoại độc quyền trong phòng thí nghiệm ma thuật mà cậu vừa dọn tới.

Đặt ở trung tâm pháp trận là Tinh Hạch lấp lánh những tia sáng rực rỡ. Đó là một khối đa diện to bằng cỡ nắm tay, mỗi mặt đều khúc xạ ra ánh sáng trong trẻo, tạo nên một cảnh tượng đầy mộng ảo.

Lúc này, Tinh Hạch đã tan chảy thành một loại chất lỏng kỳ quái. Dưới sự dẫn động của Lucien, vật liệu ma thuật từng chút một được nhúng vào bên trong, khiến nó nhúc nhích vặn vẹo, tựa hồ muốn tạo nên một sự vật gì đó cổ quái.

Hiểu rằng thời khắc then chốt đã tới, cậu bèn nắm chặt tay phải lại, linh lực trào ra như thủy triều, khiến cho toàn bộ những pháp trận xung quanh, thứ được sắp xếp dựa trên nghi thức thăng tiến Thời Không Quan Sát Giả, đều sáng lên.

Một luồng ánh sáng mơ hồ bao trùm lên vạn vật, như thể những gợn sóng đang nhẹ nhàng lan ra và bung tỏa hơi thở của thời gian.

Kế đó, dường như bị thứ gì đó kéo lại, ánh sáng bất chợt chìm xuống, rút về phía Tinh Hạch, khiến cho xung quanh chỉ còn một mảng bóng tối ngột ngạt.

Cấu trúc phức tạp cùng những hoa văn khó lòng miêu tả ngay tức thì phản hồi vào trong não Lucien, khiến cho cậu, người lần đầu tiên chế tạo một ma cụ huyền thoại, nhất thời xử lý không kịp. May là trong thế giới nhận thức của cậu có một mô hình Thời Không Quan Sát Giả hoàn chỉnh nên không đến nỗi chẳng chút biện pháp.

Bên trong tâm trí đã được cơ giới hóa của mình, Lucien bình tĩnh dùng linh lực điều khiển mô hình chức nghiệp huyền thoại, cho phép nó tác động lên quá trình dung hợp.

Tới khi vượt qua được giai đoạn đầu vất vả này, cậu bắt đầu trở nên thuần thục hơn. Chú văn, kết ấn tay, thao tác linh lực các loại liên tiếp được hoàn thành. Cuối cùng, một quả cầu màu trắng bạc phun ra từ trung tâm pháp trận, xua tan toàn bộ bóng tối đang rút xuống kia!

Sau khi ánh sáng lắng xuống, một “chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc” xuất hiện trong pháp trận vỡ vụn, vừa vặn có thể cầm bằng một tay!