Chương 606 - Quà cưới


Dựa trên ý tưởng của Lucien, chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc này mang đầy phong cách cơ khí phức tạp và tinh xảo. Ở giữa là mặt đồng hồ màu trắng, những ký hiệu thần bí do các loại đá quý khác nhau tạo thành biểu thị các mốc thời gian khác nhau. Kim giây màu đen tích tắc quay, thanh âm phảng phất như vang vọng trong lòng mỗi người. Ngoài ra, chiếc đồng hồ bỏ túi này còn có một chỗ đặc biệt, đó là ở vị trí sát với mặt và nắp đồng hồ, trái phải mỗi bên đều có một nút bấm lấp loáng ánh kim loại.

Nắp đồng hồ và dây đeo mà những loại đồng hồ bỏ túi khác có, nó cũng có đủ.

Lucien vẫy tay một cái, chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc lập tức bay vào tay cậu, dây đeo màu xám bạc tự động được gài vào khuy của chiếc áo vest nâu.

Cậu bấm ngón trỏ tay phải một cái, nắp đồng hồ đóng vào, tiếng thời gian trôi tích tắc dừng lại. Ngón cái bấm một lần, nắp đồng hồ mở ra, một cảm giác thần bí liền bao phủ xung quanh.

Tay phải giữ thân đồng hồ, nhìn kim giây màu đen bên trong nhích một cách khoan thai, Lucien dùng ngón tay cái ấn vào nút ở bên phải.

Một tiếng “tách” gãy gọn vang lên, kim giây đột nhiên dừng lại. Màu sắc xung quanh nhanh chóng phai đi, để lại duy nhất màu xám trắng, như thể mọi thứ đều đã chậm lại đến cực điểm. Ngoại trừ bản thân cậu, không một thứ gì có thể chuyển động bình thường.

Đây chính là thần chú huyền thoại, Dừng Thời gian Cao cấp!

“Tách.” Lucien lại nhấn nút lần nữa, mọi sắc màu rực rỡ đều quay trở lại, kim giây tiếp tục chuyển động, và thế giới lại quay về như bình thường.

Khi cậu miết ngón tay cái lên xuống trên mép đồng hồ, kim giây liền quay lúc nhanh lúc chậm, các vật thể chuyển động xung quanh cũng di chuyển lúc nhanh hơn, lúc chậm hơn.

‘Quả nhiên là đặc điểm của Thời Không Quan Sát Giả.’ Lucien lại thử với nút bên trái. Ngay lập tức, trên tinh cầu ổn định được cấu thành từ nguyên tố sắt của cậu có thể mơ hồ nhìn thấy dấu hiệu của lực hút “màu đen”. Không gian cong xuất hiện, lực hấp dẫn trong phạm vi vài nghìn mét gần đó trở nên hỗn loạn dị thường. Ngoại trừ ma thuật có thể trực tiếp tác động lên thân thể mà không cần lộ tuyến, còn lại thì quỹ tích của mọi thứ khác đều sẽ bị bẻ cong.

Suy sụp Hấp dẫn[note70155] không chỉ có thể gây sát thương trực tiếp lên mục tiêu mà còn có thể được sử dụng như một thần chú loại khống chế tình hình.

Sau khi kiểm tra hiệu quả ma cụ huyền thoại của mình, Lucien cực kỳ hài lòng gật đầu, kế đó dựa theo tập quán của thế giới này mà khắc thông tin của chiếc đồng hồ bỏ túi vào pháp trận trung tâm rồi đặt tên cho nó.

“Nguyệt Thời Kế, ma cụ huyền thoại bậc một cấp cao. Các pháp sư ngoài có hiểu biết sâu sắc về thời gian và không gian thì nhất định phải bán kiên cố hóa thế giới nhận thức hoặc đạt đến trạng thái tương đương mới có thể sử dụng, ngay cả khi là những pháp sư cực kỳ am hiểu thời không cũng phải đạt tới trình độ thực thể hóa thế giới nhận thức. Nếu không, thể xác và linh hồn sẽ bị thời gian bào mòn và nhanh chóng già đi đến chết.

Nguyệt Thời Kế là ngọn hải đăng cho Thời Không Quan Sát Giả. Người đeo nó sẽ miễn nhiễm với những năng lực phi phàm có liên quan đến thời gian và không gian dưới bậc huyền thoại. Những thần chú tương tự do người đeo thi triển sẽ không bị ảnh hưởng, trái lại còn được khuếch đại và trở nên chính xác hơn. Đối với sự thao túng thời không trên bậc huyền thoại, họ cũng sẽ có được một mức độ kháng cự nhất định.

Nó cũng là chúa tể của thời gian. Tốc độ lão hóa của chủ nhân sẽ chậm lại, tuổi thọ được gia tăng 520 năm so với ban đầu.

Các nút bấm trái phải có thể thay thể cho chú văn, sử dụng động tác ấn sẽ thi triển Suy sụp Hấp dẫn (hai lần một ngày) và Dừng Thời gian Cao cấp (hai lần một ngày) tương ứng với mỗi nút.

Miết lên thân đồng hồ sẽ có được hiệu quả tương đương với một số năng lực của Thời Không Quan Sát Giả, đó là gia giảm tốc độ thời gian trong một phạm vi nhất định. Số lần có thể sử dụng năng lực này do linh lực của người nắm giữ quyết định.

Bên trong mặt đồng hồ có thể tồn trữ trước 12 thần chú bậc chín, kích hoạt ngay lập tức, không tiêu hao linh lực.

Bí ẩn của thời không là một trong những sự thật ở tầng cấp sâu nhất trên thế giới này. Chỉ có trí tuệ mới có thể thấu suốt!

Từ Lucien Evans.”

“Tách” một tiếng, Lucien ấn ngón trỏ, đóng nắp Nguyệt Thời Kế lại, sau đó bỏ vào túi áo vest nâu bên trong chiếc áo khoác dài hai hàng khuy màu đen. Một sợi dây xích mảnh màu xám bạc kéo dài từ bên trong ra ngoài, móc vào khuy áo.

‘May mà có mô hình của chức nghiệp huyền thoại hỗ trợ, không là chắc chắn lần chế tạo đầu tiên này đã thất bại rồi.’ Lucien tổng kết kinh nghiệm và bài học vừa rồi. Cậu đã thấu hiểu vì sao ma cụ huyền thoại đầu tiên do các Pháp sư huyền thoại như Á Thần Lich hay thầy cậu chế tạo ra thường trùng lặp với năng lực của bản thân.

Sau khi dọn dẹp những mảnh vỡ còn sót lại trên mặt đất, cậu thở dài:

‘Phù. Mọi thứ đã sẵn sàng rồi, chỉ còn chờ ‘khách’ đến nữa thôi.’

……

Tại một trang viên ở ngoại ô Rentaro.

Một người đàn ông trẻ ăn mặc chỉnh tề, đội mũ chóp cao màu đen cùng một người đồng hành để hai hàng ria mép bước xuống khỏi xe ngựa, sau đó được người hầu dẫn vào trong phòng khách.

Lửa trong lò sưởi đã tắt từ lâu. Mùa xuân ấm áp trăm hoa đua nở này không cần phải có thêm nó. Người đàn ông trẻ tóc đen mắt xanh, người trông không khác gì hầu hết người dân của Vương quốc Holm, mỉm cười mở cửa tủ lạnh ma thuật trên tường rồi lấy ra một chai rượu sâm panh có đánh dấu biểu tượng của cung đình Tria, sau đó rót ra hai ly.

“Không thể không nói, khái niệm đơn giản hóa, phổ cập hóa vật phẩm giả kim do Lucien Evans khởi xướng quả thật đã khiến cho tất cả mọi thứ đều trở nên đơn giản, tiện lợi. Cho dù không dùng ma thuật, người ta vẫn có thể tận hưởng một cuộc sống tao nhã, thanh nhàn.” Người đàn ông có dung mạo điển trai cùng nụ cười tỏa nắng này lắc lắc ly sâm panh rồi nhấp một ngụm rượu mang hương vị mát lạnh.

Người đàn ông để ria mép với sắc mặt u ám nhìn ra ngoài cửa sổ, nhấp một ngụm sâm panh rồi nói: “Nội các đã lên kế hoạch mời các pháp sư hợp tác phát triển phương tiện xe ngựa giả kim công cộng cự ly ngắn, vừa vặn bổ trợ cho tàu hơi nước ma thuật. Trong tương lai, việc di chuyển tới hầu hết các nơi sẽ dễ dàng hơn vô số lần. Nội các, hừ, Thủ tướng Russell.”

Từ nhiều năm về trước, các pháp sư trong lúc luyện kim đã tạo ra một sản phẩm tương tự như xi măng. Đường phố ở Allyn bởi vậy mà được lát xi măng rất mịn. Bảy, tám thành phố lớn và con đường chính trong Vương quốc Holm cũng dần dần được thay bằng đường xi măng.

“Những người khác giống như James thì chủ yếu vẫn theo đuổi sự siêu việt trên con đường hiệp sĩ, rồi thì chiếm được lợi ích, thu về lợi nhuận, không thể đảm nhiệm công việc từ chức vị thủ tướng… Nghe nói Russell đang muốn dựa vào hệ thống giao thông công cộng đó để biến người đưa tin thành một bộ phận của Vương quốc và xây dựng hệ thống bưu chính gì đó… Ta có thể mường tượng ra được Vương quốc Holm sau này sẽ thịnh vượng và văn minh đến mức nào. Kritonia, nếu biết sẽ có sự thay đổi như vậy thì liệu trước đây ông có nghiêng về phe Ma pháp Nghị viện hay không?” Người đàn ông trẻ điển trai không quan tâm mà xát muối vào vết thương của Kritonia.

Người đàn ông trẻ để ria mép này thực chất chính là Thời Quang Chi Tâm Kritonia! Ông ta xem ra đã ngụy trang rất kỹ!

Không hề tức giận, Kritonia liếc nhìn người đàn ông trẻ tóc đen rồi nói: “Việc đã làm thì không cần phải hối hận. Banham, không ngờ ông lại có trang viên riêng ở đây đấy.”

“Là kẻ gác đêm thì ta cũng phải có cuộc sống thường ngày của riêng mình chứ.” Bản Nguyên Chi Diệm Banham cười ha hả nói.

Hắn đã tự đặt cho mình cái tên này để Kritonia dễ bề xưng hô hơn.

Sau khi cảm thán, bầu không khí rơi vào trạng thái ngưng trệ. Một lúc sau, Kritonia cất tiếng: “Chúng ta thực sự sẽ lợi dụng hôn lễ của Lucien Evans để hành động sao? Ngay cả thời điểm canh phòng yếu nhất thì cũng vẫn còn một huyền thoại đỉnh phong là Hathaway, so với lúc bình thường mạnh hơn rất nhiều. Hai người chúng ta ai cũng không ngăn được ả, vậy sao không đợi thêm?”

“Lúc canh phòng nghiêm ngặt nhất cũng là lúc dễ buông lỏng nhất. Nói cách khác, tạm thời chúng ta sẽ không cần phải lo về những Pháp sư huyền thoại khác ngoài Hathaway. Vả lại, ta cũng đã có ‘chuẩn bị’ rồi.” Banham ra vẻ thoải mái. “Kỳ thực, lúc mà Lucien Evans cố tình dụ chúng ta ra tay nhiều lần trước đây, ta đã muốn lợi dụng cơ hội rồi, nhưng lúc ấy việc chuẩn bị chưa xong, chỉ có thể chờ đợi. Thế mà khi ta cuối cùng cũng hoàn thành nó vào hơn hai tháng trước, hắn lại chẳng ra ngoài nữa.”

“Chuẩn bị?” Kritonia cau mày. Ông ta chỉ luôn liên lạc với Banham từ xa, cách đây hai ngày mới gặp mặt trực tiếp.

Bản Nguyên Chi Diệm trầm giọng cười nói: “Trước khi hành động ta sẽ giải thích rõ cho ông. Haha, bọn chúng chỉ phòng bị ông, ta và các cường giả huyền thoại của giáo hội chứ không ngờ tới còn có người khác nữa…”

“Ai?” Kritonia mặt nghiêm trọng hỏi. An toàn của bản thân phải được đảm bảo trước. Một thế lực hoặc cường giả khác tự dưng ở đâu nhảy ra luôn khiến người ta phải lo ngại.

“Theo ông tại sao ta lại muốn gia nhập giáo hội?” Bản Nguyên Chi Diệm không trả lời mà hỏi ngược lại.

Kritonia hừ một tiếng: “Ông sẽ nói cho ta biết chắc?”

“Không. Thế nên đừng có hỏi.” Bản Nguyên Chi Diệm lắc lắc ly rượu trong tay. “Yên tâm đi, chúng ta nhất định sẽ tạm thời cô lập được bọn chúng khỏi các Pháp sư huyền thoại của Ma pháp Nghị viện, từ đó cho chúng ta đủ thời gian ra tay và ung dung thoái lui.”

Kritonia gật đầu: “Ông dùng tiên tri để loại bỏ những hiểm nguy tiềm ẩn rồi chứ?”

“Lucien và Natasha có Fernando với Hathaway bảo kê, thế nên chiêm tinh của ta chỉ thấy được là bọn chúng không có khả năng đe dọa chúng ta. Những cái khác thì chỉ có thể dựa vào tình báo và các dấu tích khác mà phán đoán. Đức Thánh Cha cũng đã dùng Cầu Thần để hỏi qua và cho ra kết quả tương tự. Không cần phải lo đâu. Cho dù phát sinh biến cố gì, chúng ta cũng có thể thoát được thôi.” Bản Nguyên Chi Diệm cực kỳ tự tin nói, cho dù hắn mới chỉ là huyền thoại bậc một, còn vật phẩm huyền thoại của hắn cao nhất cũng mới là bậc hai.

Kritonia nhìn Banham với vẻ nghi hoặc, không biết hắn lấy đâu ra lắm tự tin với cái “chuẩn bị” đó như vậy. Ông ta thầm chủ ý quyết định, nếu cái “chuẩn bị” kia không khiến bản thân vừa lòng, ông ta sẽ lập tức lựa chọn rút lui. Cùng lúc đó, ông ta khẽ thở dài nói: “Cũng không phải là không có nguy hiểm đâu. Bọn chúng mặc dù không phải huyền thoại, thế nhưng lại có Nhẫn Congus, có ma cụ huyền thoại do Ma pháp Nghị viện tặng thưởng, còn có Kiếm Chân Lý, Khiên Chân Lý nữa. Bọn chúng cũng có thể tạo thành uy hiếp đối với chúng ta. Không thể chủ quan được.”

Khi Đại Công tước Orvarit rời khỏi Aalto, ông đã “tiện tay” đem Khiên Chân Lý theo mình – Không thể nhấc nó lên không có nghĩa là ông không thể cất nó vào trong túi lưu trữ.

“Phải. Lucien và Natasha chung quy vẫn có thể tạo ra kỳ tích. Ngay cả khi bị Á Thần Lich truy sát, bọn chúng vẫn có thể trốn thoát được cơ mà. Chúng ta không thể khinh suất.” Banham thu lại dáng vẻ tươi cười trên mặt rồi gật đầu đồng ý. “Chúng ta không được để lãng phí thời gian, không được do dự, không được nghĩ tới việc bắt chúng. Phải giáng một đòn chí mạng trong thời gian ngắn nhất. Được rồi, Kritonia, ông nghỉ ngơi đi. Ta đi nghiên cứu arcana đây.”

“Hả? Ông nghiên cứu arcana?” Kritonia có chút ngẩn ra.

Bản Nguyên Chi Diệm mỉm cười lắc đầu: “Sở dĩ cả nghìn năm qua ta không có tiến triển nào về thực lực là bởi thế giới nhận thức của ta đã vỡ ra và rắn lại từ Đế chế Ma thuật cổ đại. Ta đã thông suốt điều ấy từ vài chục năm trước rồi. Trong trường hợp này, học arcana sẽ không gây hậu quả tệ hơn được, nói không chừng còn có thể tìm ra cách để đắp nặn lại thế giới nhận thức của mình nữa. Ông xem, Đức Thánh Cha còn có thể học arcana, sửa đổi thần thuật, thế sao ta lại không thể?”

Kritonia lúc này mới sực nhận ra, bản thân ông ta vẫn luôn cảm thấy kỳ quái, rằng tại sao Bản Nguyên Chi Diệm cả nghìn năm qua thực lực không hề tăng trưởng, bởi theo thời gian cọ sát thì hắn đáng lẽ có thể tấn thăng bậc hai rồi – Á Thần Lich mặc dù là một pháp sư truyền thừa từ cổ đại, nhưng hắn chỉ mới trở thành huyền thoại được hai, ba trăm năm.

Bản Nguyên Chi Diệm mỉm cười nhìn ra ngoài cửa sổ:

“Hy vọng ‘quà cưới’ của chúng ta sẽ khiến bọn chúng hài lòng.”