Chương 608 - Một làn sóng ma thuật


“Tách!”

Ngay khi thanh âm đầy dứt khoát kia vang lên, màu đen xung quanh nhanh chóng lui đi, màu sắc trên người các huyền thoại đều biến mất, chỉ còn lại duy nhất một mảnh xám xịt u ám. Linh Hỏa diệm thuần một màu trắng đông cứng ngay giữa không trung, còn Bản Nguyên Chi Diệm thì vẫn giữ nguyên tư thế thi triển ma thuật.

Trong số tất cả mọi người, chỉ có Kritonia là vẫn di chuyển chậm chạp, dù là tốc độ chém của ông ta đã chậm đi rất nhiều. Hathaway, người vẫn còn lưu lại màu xanh nhạt và xám bạc trên người, đang gian nan đến gần Natasha.

Những cường giả ngay từ đầu miễn dịch với Dừng Thời gian đã hiếm, nhưng cường giả miễn dịch với Dừng Thời gian Cao cấp thậm chí còn hiếm hơn!

Chính vì vậy, Dừng Thời gian vẫn luôn là thần chú khó học nhất trong số các thần chú bậc chín. 2/3 các Đại pháp sư đều không học được nó. Những ai mà có thể thành thạo Dừng Thời gian Cao cấp thì chắc chắn phải là một huyền thoại có liên quan đến lĩnh vực thời không. Bên trong Ma pháp Nghị viện, trước đây chỉ có mình Brook là làm được, nhưng nay Douglas, người đã hiểu rõ mối quan hệ giữa lực hấp dẫn với thời gian và không gian, cũng đã có khả năng thi triển. Oliver, người biết rằng “thời gian là không gian và không gian là thời gian”, cũng có triển vọng học được thần chú này.

Nhìn Bản Nguyên Chi Diệm bị bao phủ trong màu xám, Lucien bất thình lình giải phóng dao động ma thuật trên cơ thể.

Mặc dù khi ở trạng thái “dừng thời gian”, kẻ thù sẽ gần giống như đang ở trong một thời không khác, khiến cậu không thể trực tiếp tác động lên hắn, nhưng khoảng thời gian này là đủ để cho cậu thi triển ba thần chú huyền thoại mà không cần phải bổ sung thêm Bàn tay Bất định hay các thần chú bậc chín nữa. Đợi khi hiệu quả “dừng thời gian” kết thúc, Bản Nguyên Chi Diệm sẽ phải nghênh đón một cơn phong ba cực lớn!

Để đề phòng Bản Nguyên Chi Diệm có thể miễn nhiễm với những thần chú dưới bậc chín, Lucien không chọn những thần chú không cần hoãn xung mà trực tiếp thi triển Liệt giải Cao cấp, liên tục hết cái này đến cái khác.

Sau khi tung ra Liệt giải Cao cấp năm lần, Nguyệt Thời Kế cũng hết hoãn xung, kim giây màu đen đang đứng yên lại bắt đầu tích tắc di chuyển. Tuy nhiên, những di chuyển này rất kỳ lạ, không phải là đếm giây như bình thường, mà là nhích và nhảy ở trạng thái đứng yên rồi lập tức chỉ vào những biểu tượng thần bí khác nhau được khảm từ đá quý.

Rất nhanh, Lucien đã kích hoạt tám thần chú bậc chín được lưu trữ trước, nhanh hơn bình thường rất nhiều lần, trong đó có Liệt giải Cao cấp, cũng có những thần chú được đặc biệt chuẩn bị khác!

Cuối cùng, trên tinh thần lấy đề phòng làm ưu tiên, sợ rằng Bản Nguyên Chi Diệm vẫn còn trang bị có thể miễn nhiễm với một số thần chú bậc chín, cậu bèn nhỏ giọng niệm:

“Quyền trượng Thời Không!”

Những tia sáng mơ hồ bất định tựa sóng nước ngưng tụ trong lòng bàn tay Lucien, phảng phất như đang cầm một cây quyền trượng đầy vương giả. Khi cậu nhẹ nhàng chỉ một cái, không gian xung quanh Bản Nguyên Chi Diệm liền xuất hiện dấu hiệu đông cứng, chờ đợi hiệu quả “dừng thời gian” biến mất.

Thần chú huyền thoại này vừa được thi triển xong, màu đen đang thoái lui kia liền cuốn tới. Những mảng màu đen, trắng, xám vĩnh hằng, bất biến một lần nữa lại trùm lên Linh Giới.

Màu sắc trên người Bản Nguyên Chi Diệm lại sáng lên, những đốm lửa bập bùng trên chiếc áo choàng ma thuật màu đen của hắn cực kỳ bắt mắt, nào đỏ, nào lục, nào trắng, nào tím.

Hắn tuyệt đối không ngờ được rằng Lucien đã tấn thăng huyền thoại, lại còn sở hữu cả một chiếc đồng hồ bỏ túi có thể thi triển Dừng Thời gian Cao cấp. Đồng tử của hắn co lại, chuẩn bị đón nhận ma thuật tập kích giống như cuồng phong bạo vũ kia.

‘Ba thần chú huyền thoại không đủ để giết ta đâu!

Thần chú dưới bậc chín đừng hòng ảnh hưởng đến ta!

Ngay cả Giam Cầm ta cũng có thể miễn nhiễm!’

Suy nghĩ xẹt qua như tia lửa điện, nhưng Bản Nguyên Chi Diệm không kịp thi triển bất kỳ thần chú nào thì đã bị một làn sóng ma thuật mãnh liệt ập tới, chỉ có thể ráng chống cự nhờ vào những thần chú và hiệu ứng bị động đã được yểm lên người từ trước. Hắn vẫn còn ba loại thần chú bị động để bảo toàn mạng sống hoặc thế mạng, coi như là sự đảm bảo cuối cùng cho tất cả những chuyện này!

“Rắc, rắc, rắc!”

Trên thân thể Bản Nguyên Chi Diệm lóe lên vô số ánh sáng muôn màu muôn vẻ, tựa như pháo hoa nở rộ, và rồi bị Liệt giải Cao cấp ập tới theo đoàn xé nát thành từng mảnh.

‘Hắn quả thực đã tấn thăng huyền thoại!’

Nếu không phải là Liệt giải Cao cấp do Pháp sư huyền thoại thi triển thì đừng hòng nghĩ đến việc phá hủy được hầu hết các hiệu ứng ma thuật trên người hắn!

“Rắc, rắc, rắc!”

Ma cụ bậc tám hoặc chín lần lượt vỡ tan dưới Liệt giải Cao cấp, hóa thành bụi màu xám trắng và rơi xuống.

‘Hắn thi triển lắm Liệt giải Cao cấp như thế làm cái gì?’

Mặc dù những thần chú này xuất hiện gần như cùng một lúc, nhưng dự cảm không lành dâng lên, trong đầu Bản Nguyên Chi Diệm thoắt cái liền nảy sinh rất nhiều suy nghĩ. Sau dừng thời gian, những thần chú Lucien đã thi triển trước đó liền dồn dập kéo đến, gần như là cùng một lúc. Chỉ trong chớp mắt như vậy, hắn làm sao có thể thi triển được những thần chú khác!

Hiệu ứng ma thuật lần lượt bị giải trừ, vật phẩm giả kim cũng bị hư hại từng chút một. Bản Nguyên Chi Diệm chợt phát hiện thời gian và không gian xung quanh đang thay đổi, giống như thể xoắn lại thành một mê cung. Tuy nhiên, một trong những vật phẩm giả kim còn may mắn sống sót của hắn, Giày Thanos, chợt lóe lên một cái, triệt tiêu đi những biến đổi của thời không.

‘Một mê cung thuật có bổ sung hiệu quả trì hoãn ma thuật?

Hắn dùng Liệt giải Cao cấp để giải trừ hiệu ứng ma thuật và phá hủy vật phẩm giả kim là muốn nhốt ta trong mê cung, không muốn bản thân bị giáp kích cả hai mặt trước sau, từ đó kiên nhẫn đợi tiếp viện?

Mê cung thuật của hắn là mê cung đặc biệt bậc chín?’

Ý nghĩ này vừa nảy ra trong đầu hắn, thời không xung quanh lại một lần nữa trở nên biến dạng. Lucien đã chuẩn bị nhiều hơn một mê cung có bổ sung hiệu quả trì hoãn ma thuật!

Lần này, Bản Nguyên Chi Diệm, người đã mất hết hiệu ứng ma thuật và vật phẩm giả kim trên người, không thể chống lại mê cung thuật được nữa. Hắn biến mất ngay tại chỗ và rồi phát hiện bản thân đã xuất hiện trong một cung điện rộng lớn.

Bản Nguyên Chi Diệm có chút tức giận hừ một tiếng. Trong các trận chiến ma thuật, bị những thần chú loại mê cung hay giam cầm ảnh hưởng là đáng sợ nhất, bởi như vậy tương đương với việc rút lui khỏi chiến đấu, khiến cho từ một chọi một biến thành vây công. Tới khi ra khỏi mê cung, rất có thể hắn sẽ phải đối mặt với sự bao vây của cả một đám Pháp sư huyền thoại.

Tạo ra sự chênh lệch thời gian chính là tác dụng lớn nhất của loại ma thuật này!

“Ta đã từng thấy qua vô số mê cung đặc biệt rồi. Ngay cả mê cung đặc biệt do Ngài Thanos sáng tạo ra, ta cũng có thể hoàn thành chỉ trong mười mấy giây. Để ta xem xem mê cung của ngươi là cái gì!”

Cây pháp trượng huyền thoại đỏ như lửa trong tay hắn tỏa ra một chút ánh sáng, bắt đầu công kích vào phần khung của mê cung. Vừa phá giải, hắn vừa thử đánh phá bằng vũ lực. Kết hợp cả hai mới có thể đảm bảo cho hắn thoát ra trong thời gian ngắn nhất, sau đó giúp đỡ Kritonia thanh tẩy Lucien Evans!

Tiếc là Lucien đã trở thành Pháp sư huyền thoại, vậy nên mê cung đặc biệt này dù chỉ là thần chú bậc chín, song tính ổn định và hiệu quả của nó lại chẳng kém gì thần chú huyền thoại. Hắn nhất thời cũng không có cách nào cưỡng ép đột phá.

Tới lúc này, hắn đã nhìn rõ được toàn bộ diện mạo của mê cung: đó là một cung điện trống không, lối ra là cửa chính, không có bất kỳ che đậy nào, cũng không có con đường nào khác.

‘Nên giải đố hay là hoàn thiện biểu đồ chiêm tinh khuyết nhỉ?’ Bản Nguyên Chi Diệm vừa tấn công kết cấu không gian vừa đi về phía cửa, sau đó phát hiện phía trên cửa có một tấm màn nước, bên trong xuất hiện một vài dòng chữ:

“Chào mừng đến với Mê cung Biển Câu hỏi của Evans. Chỉ cần trả lời đúng năm câu hỏi, bạn sẽ có thể ra khỏi đây. Trước khi trả lời câu hỏi, bạn cần hiểu rõ, nếu gặp khó khăn với một câu hỏi, bạn có ba cách để tìm kiếm sự trợ giúp. Một, thay đổi một câu hỏi. Hai, sử dụng ma thuật để xin ý kiến của tồn tại thần bí. Ba, hỏi ý kiến khán giả đương trường, à, xin lỗi, đương trường không có khán giả…”[note70336]

Gân xanh trên trán Bản Nguyên Chi Diệm giật giật. Đây rõ ràng là đang bỡn cợt hắn. Lucien Evans tự tin với mê cung của mình đến thế ư?

Không có thời gian đọc cái giải thích dài lê thê này, hắn lập tức bắt tay vào giải đố.

“Câu hỏi số một, một thợ cắt tóc ở một thị trấn nhỏ đã hứa một điều như sau: ‘Tôi chỉ giúp cắt tóc cho tất cả những ai không tự cắt tóc của mình trong trấn’. Hỏi, người này có tự cắt tóc của mình hay không? Vấn đề ở đây rốt cuộc là gì?”[note70337]

Biểu cảm của Bản Nguyên Chi Diệm lập tức cứng đờ lại, trong đầu nảy ra vô số suy nghĩ, thế nhưng không những không tìm được đáp án thích hợp, ngược lại còn rơi vào mâu thuẫn logic, não thiếu điều chập mạch.

“Đổi câu hỏi.” Giọng hắn âm trầm như nước, đồng thời cường độ phá hủy mê cung cũng gia tăng.

“Câu hỏi số hai, hãy chứng minh mọi số chẵn lớn hơn 2 đều có thể viết được dưới dạng tổng của 2 số nguyên tố…”

“…”

Bản Nguyên Chi Diệm, người không nghĩ ra được ý tưởng gì, nhanh chóng thi triển thần chú loại tiên đoán để hỏi, kết quả là chả có bất kỳ tồn tại thần bí nào trả lời hắn sất. Điều này khiến hắn đánh rơi mất một chút lý trí, bèn cáu bẳn mà trầm giọng gằn: “Đổi câu hỏi!”

“Xin lỗi, bạn chỉ có thể sử dụng trợ giúp thay đổi câu hỏi một lần.”

“…” Bản Nguyên Chi Diệm bừng bừng phẫn nộ, hai mắt lặng lẽ vằn đỏ. Vừa tiếp tục dựa vào ma thuật để phá hủy mê cung bằng vũ lực, hắn vừa phân ra một phần nhỏ tinh lực của mình để ngẫm nghĩ vấn đề này.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua. Bỗng nhiên, từ trong mê cung vang lên một tiếng gào rú thảm thiết, thê lương:

“Chó má!”

Trong thanh âm kia hình như ẩn chứa một sự hoài nghi đối với trí thông minh của bản thân mình.

……

Trên đường ray giữa Rentaro và Allyn, đoàn tàu hơi nước ma thuật vẫn tiếp tục lao về phía trước như thể chẳng có chuyện gì xảy ra. Đại Công tước Orvarit và Camil, những người được ma thuật của Hathaway dịch chuyển đi, đều không hiểu mô tê gì. Họ chỉ có thể làm theo lời khuyên mà Lucien đã cho trước đây, đó là ngay khi có trường hợp khẩn cấp, nếu không thể liên lạc được với cậu và Hathaway thì hãy liên lạc với Chúa Tể Bão Táp đầu tiên.

“Tút, tút, tút.” Sau những tiếng tút của thuật liên lạc điện từ, Đại Công tước Orvarit còn chưa kịp nói gì, người ở đầu bên kia đã nói rất nhanh: “Ta biết rồi.”

Trên tầng 33 ma tháp Allyn, khoác trên mình chiếc áo choàng ma thuật đỏ tươi, Fernando niệm một câu thần chú, trong mắt lóe lên bão táp:

“Tập Hợp!”

Cảm ứng được sự dao động ma thuật này, Douglas ở trên tầng 34 cũng niệm chú:

“Tập Hợp!”

Không chỉ được kích hoạt thụ động, thần chú này còn có thể thi triển chủ động để tập hợp xung quanh mục tiêu đã được thiết lập từ trước!

Nhưng với phương pháp này, nếu khoảng cách quá xa hoặc rào cản không gian quá mạnh thì chưa chắc đã nhanh bằng trực tiếp nhảy không gian, thay vào đó sẽ thích hợp trong những tình huống mà tọa độ không gian hiện tại của mục tiêu được thiết lập trước không rõ ràng!

Những quả khí cầu màu trắng xoay tròn xung quanh Fernando và Douglas, khiến cho họ biến mất ngay tại chỗ.

……

Sau khi hiệu quả Dừng Thời gian Cao cấp tiêu biến, Hathaway là người hồi phục nhanh nhất, nhưng Viễn Cổ Mộc Nãi Y và Vu Yêu Vương cũng không hề chậm.

Một trong hai kẻ là sinh vật bất tử loại cận chiến có thể miễn nhiễm với tất cả các thần chú dưới bậc huyền thoại và một số thần chú huyền thoại, thực lực đã đạt tới huyền thoại bậc ba. Kẻ còn lại thì là một chiêu hồn sư sở hữu vô số thần chú quái dị, thực lực cũng ở huyền thoại bậc ba, đồng thời là chủ nhân của khu vực sâu nhất ở bên ngoài Thánh điện Tử linh.

Đặc biệt, ma thuật của Vu Yêu Vương rất khác so với hệ thống arcana hiện tại, thay vào đó lại gần giống với các pháp sư cổ đại hơn, quỷ dị và khó đề phòng. Tuy nhiên, nếu đổi lại hắn mà là một Hiệp sĩ huyền thoại ở trình độ đỉnh phong thì còn có thể một mình cầm chân, nhưng đáng tiếc, đối diện hắn lại là một Grand Arcanist, một người thành thạo đủ loại ma thuật, cho dù có là ma thuật quỷ dị đến đâu cũng sẽ bị cô nhận ra và thấu triệt, để rồi sử dụng thần chú tương ứng mà phá giải.

Bởi vậy, dẫu cho chỉ mới tấn thăng huyền thoại đỉnh phong một, hai năm, Hathaway cũng vẫn áp chế bọn chúng triệt để.

Hơn nữa, ý định viện trợ Natasha của cô hình như cũng không quá mạnh, hoặc có lẽ do phải đồng thời áp chế hai tử linh huyền thoại, cô quả thực không có đủ tay, bởi vậy mới dừng hành động tiếp cận Natasha lại.

Ngay khi hiệu quả dừng thời gian kết thúc, thanh trường kiếm của Kritonia ngay lập tức chém tới người Natasha, nhưng một đòn này lại giống như chém vào ảo ảnh, sau khi làm dấy lên một hồi gợn sóng thì trực tiếp cắt xuyên qua.

Vô số vết nứt xuất hiện trên cơ thể Natasha trong chiếc váy cưới màu trắng, sau đó vỡ vụn như một tấm gương. Ở phía xa, thân hình của cô hiện ra. Vẫn mặc chiếc váy cưới màu trắng thánh khiết và xinh đẹp, nhưng trên tay cô lúc này lại cầm thêm một chiếc khiên đen nhỏ và tinh xảo. Xung quanh cô tràn ngập khí tức thần thánh, trên tấm khăn voan đội đầu đơn giản mà đẹp đẽ còn có thêm một chiếc vương miện với hình dạng kỳ lạ phảng phất như được tạo nên từ những ánh sao.

‘Ảo ảnh chân thực!’

Đây là hiệu quả kích hoạt của chính Vương Miện Gai!

Lucien cảm thấy hiệu quả này có một chút gì đó tương tự như thấu kính hấp dẫn. Còn Natasha, ngay khi bị kéo vào trong khe nứt, cô đã ngay lập tức kích hoạt Vương Miện Gai theo như kế hoạch.

Cô chỉ có sức mạnh của một Hoàng kim hiệp sĩ, chỉ có thể sử dụng tối đa hai vật phẩm huyền thoại cùng một lúc, bởi vậy Kiếm Chân Lý mới không được rút ra.

Ngay khi đòn tấn công thất bại, Kritonia liền phát hiện ra Bản Nguyên Chi Diệm đã bị Lucien nhốt vào trong mê cung, còn cái tên đó thì đã tấn thăng huyền thoại. Trong lòng ông ta lập tức cuộn lên cảm giác kinh thiên động địa, ý niệm đầu tiên nảy sinh trong đầu chính là phải chạy trốn, trốn ngay tắp lự!

Tuy nhiên, một kẻ đã chinh chiến nhiều năm như ông ta chỉ trong nháy mắt liền bình tĩnh trở lại và phân rõ cục diện trước mắt. Mặc dù Bản Nguyên Chi Diệm đang bị giam cầm, Lucien thì đã trở thành huyền thoại, nhưng hai cường giả Linh Giới kia vẫn đang cầm chân được Hathaway. Trong tình huống này, một Hiệp sĩ huyền thoại bậc ba như hắn há phải sợ một huyền thoại mới tấn thăng và một Hoàng kim hiệp sĩ? Dù cho bọn chúng đều có những vật phẩm siêu mạnh đi chăng nữa!

‘Ba mươi giây. Nếu không đối phó được với Lucien và Natasha, ta sẽ lập tức rời đi!’

Ông ta tự đặt ra giới hạn thời gian cho bản thân, phòng trường hợp bị bao vây bởi viện quân và Hathaway, người lúc đó đã rảnh tay. Hơn nữa, ông ta cũng tự tin vào năng lực thời gian của mình, tin rằng bản thân có thể phá được hiệu quả của hầu hết các ma thuật bảo toàn mạng sống.

“Quyền trượng Thời Không!” Thanh âm trầm thấp của Lucien một lần nữa vang lên. Cậu ra tay cứu viện Natasha.

Không gian xung quanh Kritonia tức thì ngưng kết lại, như thể muốn nhốt ông ta vào bên trong.

Sức mạnh thời không có chừng này mà cũng muốn lấy ra đối phó với ta? Trên mặt nở một nụ cười có chút giễu cợt, Kritonia trong bộ lễ phục đen tựa hồ chỉ đang du ngoạn ở một thời không khác, cứ như vậy bước ra từ không gian ngưng kết, trường kiếm sáng loáng trong tay chém về phía Lucien!