Chương 609 - Đóa hồng đẫm máu


Tựa như một người du hành thời gian, lai vãng qua các thế giới khác nhau, Kritonia trong bộ lễ phục đen chỉ cần tản bộ cũng có thể xuyên qua không gian ngưng kết của Lucien, tựa hồ rào chắn không gian ở mức độ này với ông ta chẳng là gì cả.

Với dáng vẻ như một quý ông bảo thủ, ông ta tay cầm trường kiếm lấp loáng, bước một bước vượt qua khoảng cách xa xôi do những mảng màu đen, trắng, xám đơn điệu tạo thành và tốc biến ra ngay sát rìa trường linh lực của Lucien. Được sự yên tĩnh, vô thanh tô điểm, ông ta tạo ra một cảm giác thời gian trôi nhanh, không thể níu giữ, không thể ngăn cản.

Chỉ một nhát chém đơn giản lại có thể tác động đến tâm trí và tinh thần. Đây chính là thực lực của một Hiệp sĩ huyền thoại!

Mà khi ông ta vung kiếm lên, Lucien có cảm giác hết thảy mọi thứ xung quanh đều chậm lại, giống như slow motion trong phim vậy, tất cả chỉ có kiếm quang nhanh như chớp điện, tựa nước chảy mà cuốn trôi và chôn vùi đi hết thời gian trên thế giới.

Dưới sự chảy trôi của thời gian, ngay cả các tinh cầu cũng sẽ chạm đến điểm cuối sinh mệnh của mình!

Kritonia cực kỳ hài lòng với nhát kiếm này. Kể từ khi thể xác bắt đầu lão hóa, đã rất lâu rồi ông ta không chém ra được nhát kiếm nào đã như vậy. Tuy nhiên, đối mặt với mối uy hiếp từ Hathaway, từ đám người Fernando, Douglas sắp tới cứu viện, từ sự tấn thăng huyền thoại sớm đến khó tin của Lucien, song song với đó là những thay đổi mãnh liệt khi cậu nhốt Bản Nguyên Chi Diệm vào trong mê cung, áp lực to lớn đó cuối cùng đã giúp ông ta quên đi tình trạng cơ thể của mình, quên đi gia tộc và tuổi thọ còn lại, để rồi một lần nữa bùng cháy toàn bộ thể xác và tâm trí, khôi phục lại trạng thái ở thời kỳ đỉnh cao của mình.

Sở dĩ năm ngoái trong một khoảng thời gian ngắn ông ta không thể làm gì Winston, một mặt là vì khoảng cách thực lực giữa các bậc huyền thoại với nhau không lớn bằng khoảng cách giữa sơ cấp, trung cấp và cao cấp. Mặt khác, đó là vì từ lâu ông ta đã chỉ có thể phát huy thực lực gần bậc ba do lão hóa về thể xác và dao động về tinh thần. Còn bây giờ, ông ta đã trở lại thành Thời Quang Chi Tâm, kẻ từng giết chết hai Pháp sư huyền thoại, hình chiếu của một Quân chủ Ác ma, một hải quái huyền thoại và một Hắc hiệp sĩ huyền thoại!

Trong suốt thời kỳ từ Chiến tranh Bình minh cho đến khi Ma pháp Nghị viện bành trướng thực lực, ở phía bên này của eo biển Bão Táp, Thời Quang Chi Tâm Kritonia chính là từ đồng nghĩa với thần thoại và truyền thuyết!

Cùng với sự hài lòng này, uy lực của nhát kiếm xem chừng lại tăng lên. Đất trên mặt đất đen lũ lượt biến thành cát đá màu xám tro.

“Tích tắc, tích tắc.” Kritonia đột nhiên nghe thấy một âm thanh không bị ảnh hưởng bởi sức mạnh của thời gian. Chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc tràn ngập phong cách cơ khí mà Lucien nắm trong tay phải vẫn ghi lại thời gian một cách chuẩn xác dưới sự tẩm nhiễm của những mảng màu đen, trắng, xám cùng với sự chậm chạp của thời gian.

Áo đuôi tôm đen, nơ bướm cùng màu, đồng hồ bỏ túi màu bạc… Trong mắt Kritonia, Lucien trông chẳng giống đang trong một trận chiến giữa các huyền thoại chút nào, mà thay vào đó lại cứ như đang tham dự một bữa tiệc quý tộc vậy. Sau khi nghe một quý cô xinh đẹp hỏi giờ, cậu thong dong lấy đồng hồ bỏ túi ra, ngón giữa ấn nhẹ, nắp đồng hồ “tách” một tiếng bật mở.

“Tách!”

Một luồng áp lực nặng nề đột nhiên bùng phát, màu đen xung quanh trở nên đậm đặc hơn. Luồng kiếm quang càn quét hết thảy ngay khi sắp chém trúng Lucien bỗng bị một lực hấp dẫn khổng lồ kéo lại, khiến cho đường kiếm đang từ thẳng biến thành cong và lệch sang một bên.

“Hừ!”

Đôi mắt Kritonia mất hết màu sắc, trở nên vô cùng trống rỗng, tựa hồ có một dòng sông thời gian đang cuồn cuộn chảy bên trong. Trường kiếm của ông ta bỗng nhiên phát lực, chỉ trong nháy mắt đã phá vỡ ảnh hưởng từ sự suy sụp của lực hấp dẫn, sau đó chém ra một đường cong tuyệt đẹp về phía người Lucien.

“Nguyên tố Phù hộ!” Tận dụng khoảng thời gian chênh lệch tạo ra từ sự suy sụp của lực hấp dẫn, Lucien niệm chú. Vô số điểm sáng nguyên tố vàng, bạc, trắng, đen sáng lên trên Áo Choàng Grand Arcanist, sau đó ngưng tụ thành một tấm khiên ánh sáng trong mờ và ngăn cản Thời Quang Chi Tâm.

“Ào ào.” Phảng phất như có tiếng nước chảy vang lên. Mỗi một bộ phận của ma thuật phòng ngự huyền thoại Nguyên tố Phù hộ bỗng biến hóa không đều. Chịu ảnh hưởng của thời gian, chúng mâu thuẫn với nhau do khác biệt về vận tốc, cuối cùng nhanh chóng tan rã dưới ánh kiếm.

Dù vậy, nó cũng đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình, đó là chặn một đòn kiếm từ Kritonia, một kẻ gần đạt đến trạng thái đỉnh phong, còn Lucien đã có thể thừa dịp đó để tốc biến ra xa rồi nhắm mục tiêu vào ông ta.

“Ánh nhìn Phục thù!” Tiếng Lucien vang lên trúc trắc, trầm bổng. Chú văn so với bình thường tựa hồ bị kéo dài âm đuôi, thành thử khiến nó nghe có phần lê thê. Điều đó là vì Bàn tay Bất định đã được thêm vào!

Dù đã lừa được Bản Nguyên Chi Diệm bằng cách che giấu thực lực huyền thoại và Nguyệt Thời Kế của mình, nhưng bản thân cậu cũng bị ảnh hưởng bởi việc hợp tác của bọn họ với Linh Giới. Tiếp viện từ thầy cậu và Ngài Chủ tịch sẽ chậm hơn bình thường hàng chục giây. Mà trong khoảng thời gian đó, muốn ngăn Kritonia trốn thoát sẽ rất khó khăn với cậu – Ông ta hoàn toàn miễn nhiễm với những ma thuật thời gian và không gian dưới bậc huyền thoại như mê cung. Đó cũng chính là lý do vì sao cậu lại lựa chọn đối phó với Bản Nguyên Chi Diệm thay vì ông ta.

Hơn nữa, dựa theo cảm giác khi giao thủ cùng các loại tình báo của Winston, cậu sớm đã phán đoán được rằng Kritonia do suy lão nên thực lực từ lâu đã không thể đạt tới trình độ huyền thoại bậc ba được nữa, cầm chân ông ta mấy chục giây cũng không quá nguy hiểm. Nhưng hiện tại xem ra ông ta khí thế cuồn cuộn hung mãnh, già mà vẫn còn gân lắm.

Bất chợt, mắt phải của Lucien đỏ rực long lanh, tựa như những viên ruby đẹp nhất, và rồi một tia sáng đỏ tươi ngưng tụ bắn ra từ đó với tốc độ cực nhanh, căn bản không cho bất kỳ ai thời gian để phản ứng.

Nhưng khi tia sáng này bắn tới Kritonia, nó lại giống như “xuyên qua” một thế giới khác, khẽ lệch đi giữa dòng thời gian như nước, vòng qua ông ta, đục một lỗ lớn trên ngọn núi đen, trắng, xám mất trật tự phía sau, cuối cùng bắn về phía chân trời!

Điều này kiểu gì cũng khó tin quá đi!

Kritonia nở một nụ cười lạnh. Phá vỡ phòng ngự của ta nào có dễ như vậy? Nếu mà thực sự có thể làm đơn giản như thế thì ta đã sớm bỏ mạng trong những trận chiến huyền thoại trước kia rồi!

Hơn nữa nhà ngươi chỉ vừa mới tấn thăng huyền thoại, uy lực ma thuật hẵng còn chưa đủ đâu!

Ông ta không bước một bước tốc biến đi, mà thay vào đó bắt đầu hóa thành ánh sáng và dung hợp làm một với trường kiếm của mình.

Giữa những mảng màu đen, trắng, xám âm u, lạnh lẽo và tĩnh lặng, một luồng sáng rực rỡ biến ảo bất định lóe lên, tựa như tia nắng đầu tiên của ngày mới chiếu rọi thế giới và xua tan sự đơn điệu, sau đó tựa hồ không bị khoảng cách không gian ảnh hưởng mà chém về phía Lucien.

“Thành lũy Người Chết!” Do thời gian thi triển trên Áo Choàng Grand Arcanist vẫn chưa hết đóng băng, Lucien bèn sử dụng Nhẫn Congus.

“Wuuuu.” Ma thuật này dường như được cường hóa khi ở bên trong Linh Giới. Vô số âm hồn, u linh từ bốn phương tám hướng hội tụ lại, vô số khối xác thịt từ bên dưới mặt đất bay lên, sau đó hợp thành một bức tường với tay chân quấn vào nhau. Khuôn mặt của những linh hồn bên trong đều để lộ ra biểu cảm thống khổ.

Thế nhưng ánh kiếm lại đột nhiên bẻ cong, sau đó rẽ hướng theo một đường cong tuyệt mỹ và chém về phía Natasha ở bên kia!

Ngay cả với sức mạnh của thời gian, việc giết một pháp sư có nhiều phương pháp giữ mạng cũng sẽ mất thời gian, nhưng đối phó với một Hoàng kim hiệp sĩ chỉ có thể sử dụng vật phẩm huyền thoại hai đến ba lần thì dễ hơn nhiều!

Khiên Chân Lý mặc dù có thể được sử dụng thụ động, nhưng cô vẫn không thể nhấc nó lên quá ba lần!

Ngay khi lừa được Lucien thi triển phép, với ánh mắt âm u, lạnh lẽo, hai tay Kritonia kiên định, không chút run rẩy vung trường kiếm một cách hung hãn về phía Natasha, người không thể di chuyển do phải cầm Khiên Chân Lý.

Natasha hơi khom người, giơ chéo Khiên Chân Lý màu đen nhỏ lên trên. Gương mặt cô tràn đầy kiên định, trong ánh mắt ẩn chứa ý chí chiến đấu nồng đậm, mạnh mẽ, lớp ren trên tấm voan trắng khẽ bay phấp phới.

“Đùng!”

Giữa âm thanh nặng nề, Natasha, người được Khiên Chân Lý che chắn, toàn thân nhuộm trong những sắc màu hư vô, tựa như đang ở trong một thế giới khác, không thể chạm vào, cũng không thể bị tổn thương!

Chiếc khiên này được coi là lớp phòng ngự loại không – thời gian tối thượng. Theo quan sát của Lucien, nó có vẻ giống với Thần chi Thủ hộ.

Sau khi ngăn được đòn công kích lần này của Kritonia, trán Natasha túa đầy mồ hôi lạnh, từ hàm răng nghiến chặt rỉ ra một chút máu ánh màu tím bạc, làm nổi bật thêm vẻ kiều diễm, quyến rũ cho đôi môi của cô. Nếu quan sát kỹ, có thể thấy tứ chi cô đều hơi run rẩy, lộ rõ vẻ vô cùng cực nhọc.

Nếu còn có thêm hai đòn công kích tương tự, cô sẽ không thể ngăn lại được nữa!

Để ngăn không cho Lucien có cơ hội khóa mục tiêu, Kritonia ngay sau khi chém ra lập tức thi triển Thời Quang Mạn bộ,[note70450] kế đó đổi hướng rồi tiếp tục công kích Natasha.

Đúng lúc này, bên tai ông ta lại vang lên tiếng tích tắc.

Trong chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc phức tạp, kim giây màu đen nhích đầy khoan khoái, không ngừng chỉ vào những biểu tượng thần bí được tạo thành từ các loại đá quý. Lucien ấn nhẹ ngón cái. “Tách” một tiếng, kim giây đứng yên tại chỗ như thể đã bị hỏng.

Màu xám trắng một lần nữa lại đẩy lùi màu đen. Toàn khu vực tựa như đã tiến vào một thời không khác, bốn bề đều yên tĩnh, ngay cả màu sắc cũng không có bất kỳ chút gì ngoài màu xanh nhạt và xám bạc của Hathaway.

Kritonia màu xám trắng thì không đứng yên, thay vào đó vẫn vung trường kiếm chém xuống như slow motion, nhằm giúp cho ông ta tránh đòn tấn công một cách hiệu quả sau khi hiệu ứng dừng thời gian kết thúc.

Ánh mắt sâu thẳm, Lucien mở miệng tụng niệm:

“Ánh nhìn Phục thù!”

Giống như lần trước, Bàn tay Bất định được yểm thêm vào. Đôi mắt giống như ruby của cậu cũng bắn ra tia sáng đỏ tươi. Chẳng qua tia sáng lần này tạm thời chưa thể ảnh hưởng tới Kritonia, người đang ở trong một “thời không” khác.

Vừa hết hoãn xung, Lucien lại niệm tiếp:

“Ánh nhìn Phục thù!”

Vẫn là Bàn tay Bất định, vẫn là tia sáng đỏ tươi, nhưng vì thời gian niệm chú dài, hiệu ứng dừng thời gian không cho phép Lucien niệm chú lần thứ ba.

Ngay khi Kritonia nhìn thấy Linh Giới đơn điệu “xuất hiện trở lại”, hình ảnh hai tia sáng đỏ tươi lao tới gần như cùng một lúc đập thẳng vào mắt ông ta.

Tuy nhiên, vẫn còn chút thời gian để phản ứng, ông ta lách nhẹ một chút, thời gian xung quanh liền khẽ gợn sóng như nước. Sau đó, hai tia Ánh nhìn Phục thù cũng “xuyên” đến thế giới khác giống như “tiền bối” của chúng, vòng qua thân Kritonia rồi mới một lần nữa trở về, đục lỗ hai lần liên tiếp lên đỉnh núi hỗn loạn phản chiếu thế giới bên ngoài ở xa xa.

Khoảng cách hai cấp, ma thuật cũng chỉ vừa mới học, làm sao hắn có thể phá được phòng ngự của ta?

Có thời gian để tấn công như thế thì chẳng thà ngươi dùng ma thuật di chuyển vợ mình đi đi!

Kritonia thầm hừ lạnh một tiếng trong lòng rồi tiếp tục công kích Natasha. Ông ta đoán rằng sau một kiếm này, Natasha sẽ tới cực hạn!

Có điều, bản thân Kritonia cũng cảm thấy sức cùng lực kiệt, thể lực hao hụt nhanh chóng, không còn có thể duy trì thực lực huyền thoại bậc ba được nữa.

Dù rằng nắm giữ sức mạnh của thời gian, thế nhưng thời gian vẫn không tha cho ông ta.

“Nguyên tố Phù hộ!”

Bất chợt, thanh âm lạnh lùng và dứt khoát của Hathaway vang lên.

Cô đã vững vàng chống lại được những đòn công tới tấp từ cả Viễn Cổ Mộc Nãi Y lẫn Vu Yêu Vương và rảnh tay để gia tăng phòng ngự cho Natasha.

Vô số tia sáng bay loạn, Hathaway bị hai tử linh huyền thoại thừa dịp áp chế, thế nhưng hai kẻ bọn chúng cũng bị thương tổn không nhẹ. Dưới Hào hoa Liệt giải, tất cả các vật phẩm ma thuật khác ngoài vương miện vàng và đống “đá quý” quanh đầu đều nát vụn. Ngay cả những dải “vải liệm” màu nâu vàng quấn quanh người xác ướp cũng bị tổn hại một chút, để lộ ra thịt thối rữa đen như sắt bên trong.

Chiến đấu kiểu này không thể chỉ hình dung bằng từ đau lòng.

Kritonia khẽ mỉm cười, cảm thấy an tâm hơn không ít. Lúc trước ông ta còn lo Hathaway chỉ cố ý tỏ vẻ bận bịu để lừa mình ở lại, sau đó vào thời khắc quan trọng sẽ quấn lấy không buông, khiến cho ông ta không thể thoát ra và bị viện quân đến sau vây giết. Nhưng lúc này, qua việc tấn công Natasha dữ dội, Hathaway rốt cuộc cũng bị cầm chân thực sự!

Thời gian đang chậm chạp chảy trôi đột nhiên trở nên dứt khoát, thể hiện rõ đặc trưng bào mòn và hủy diệt bất cứ thứ gì của nó. Thừa cơ Lucien đang trong thời gian hoãn xung, Kritonia tiếp tục tấn công Natasha.

Một kiếm chém xuống, vận tốc và những thay đổi đều trở nên bất đồng. Những điểm sáng khác biệt bên trong lớp chắn ánh sáng của Nguyên tố Phù hộ đan xen vào nhau, khiến nó vặn vẹo không yên, xem chừng chỉ một lần công kích nữa là sẽ bị phá tan.

“Ánh nhìn Phục thù!”

Thanh âm lạnh lùng, bình tĩnh truyền đến tai Kritonia, khiến cho ông ta có chút ngờ vực. Lucien Evans bị điên rồi à? Vẫn còn tiếp tục tấn công? Rõ ràng hắn có đủ thời gian để đưa Natasha đi mà!

Mắt phải Lucien biến thành màu đỏ tươi, giống như đôi mắt màu ruby của Ngân Nguyệt Alterna trong lời đồn. Một tia sáng trong nháy mắt bắn về phía Kritonia.

Lấp lánh, long lanh, không thể chạm tới, “thời gian” như nước một lần nữa xuất hiện xung quanh Kritonia. Cảm giác được bảo vệ quen thuộc này khiến khóe môi ông ta khẽ nhếch lên.

Nhưng rồi, nụ cười trên môi Kritonia bất chợt đông cứng lại. Tia sáng đỏ tươi kia không hề bắn xuyên qua! Không hề bị bẻ cong! Nó cứ thế bắn thẳng vào ngực ông ta!

“Phụt.” Sau một tiếng động rất nhỏ, ngực Kritonia bị một tia sáng xuyên thủng hoàn toàn, để lộ ra một cái lỗ trống hoác, vừa ghê người vừa không thể lấp đầy.

Sao có thể?

Hắn chỉ là huyền thoại bậc một, làm sao có thể phá vỡ được phòng ngự của ta?

Dù ta đã tụt trở lại huyền thoại bậc hai, nhưng đời nào lại có thể bị xuyên thủng dễ dàng như vậy!

Chí ít cũng phải bị Hào hoa Liệt giải “dội” qua một lần thì mới trúng Ánh nhìn Phục thù được chứ!

Hiệu ứng tê liệt đi kèm với Ánh nhìn Phục thù khiến cho Kritonia cứng ngắc giữa không trung, trong đôi mắt hiện ra đầy sắc thái sửng sốt, mờ mịt chẳng hiểu gì.

Ngay lúc ấy, phát hiện ra sự thay đổi này, Hathaway liền từ bỏ phòng thủ, để yên cho Viễn Cổ Mộc Nãi Y và Vu Yêu Vương tấn công mình. Sau đó, trong tình huống không hề biết trước hiệu quả thần chú của Lucien, cô vẫn ăn ý niệm chú văn:

“Hào hoa Liệt giải!”

“Rắc, rắc, rắc.” Vô số tia sáng trên thân thể Kritonia vỡ ra, trên thanh trường kiếm Thời Quang Chi Tâm cũng xuất hiện những vết nứt nhỏ.

Sau khi Hathaway bị hai tử linh huyền thoại bậc ba tấn công, các thần chú bị động như Kích hoạt Chú thuật, Chú thuật Định Tự, Chú thuật Tự Liệt Khí và phản ứng có điều kiện của cô đều được kích hoạt. Cô thoát khỏi tầm ngắm và biến mất ngay tại chỗ, để rồi xuất hiện trở lại ở một hướng khác.

Do ảnh hưởng từ Hào hoa Liệt giải, trạng thái tê liệt trên cơ thể Kritonia nhanh chóng lui đi. Tuy nhiên, trong con ngươi của ông ta bỗng nhiên hiện ra một bóng người mảnh khảnh và hiên ngang.

Mặc trên người bộ váy cưới trắng muốt, Natasha “thánh khiết, xinh đẹp” của lúc này nồng đậm chiến ý. Cô vứt bỏ Khiên Chân Lý và Vương Miện Gai, vứt bỏ mọi phòng thủ, để rồi dồn cả thể xác lẫn tinh thần vào thanh trường kiếm màu xám bạc trên tay.

Sau nhát kiếm này, mình sẽ không còn bất kỳ phòng thủ nào nữa!

Sau nhát kiếm này, ngươi không chết thì ta chết!

Ý chí quyết tâm tiến về phía trước và không bao giờ lùi bước của cô tựa như hóa thành thực chất, khiến cho Kritonia, người đang sắp thoát khỏi trạng thái tê liệt, bỗng trở nên hoảng hốt, tưởng chừng đã nhìn thấy bản thân của ngày xưa.

Phải, ông ta đã từng dũng mãnh, ngoan cường biết bao, tràn đầy tinh thần hiệp sĩ biết bao, nhưng từ khi nào mà ông ta lại biến thành một lão già thối nát sợ chết như vậy?

Trường kiếm màu xám bạc lóe lên, Kritonia không kịp phản kháng, kế đó chỉ thấy chiếc váy cưới trắng tinh của Natasha bị vấy lên những vệt màu đỏ tươi, tựa như một đóa hồng đẫm máu.

‘Đó là máu của ta ư?’ Đột nhiên nảy sinh một cảm giác nhẹ nhõm thần kỳ, Kritonia chìm vào trong bóng tối sâu thẳm.