Chương 610 - Quả quyết


Kiếm quang màu xám bạc lóe lên, Natasha xuất hiện sau lưng Kritonia. Trên bụng phải của cô có một vết thương dài, chút ít máu tươi ánh màu tím bạc chảy ra từ đó. Ngay cả khi chỉ là phản đòn từ sức mạnh của Thời Quang Chi Tâm cũng đủ để khiến cô trọng thương.

Hình như bị thời gian ô nhiễm, vết thương phục hồi rất chậm. Cộng thêm sự mất sức sau khi sử dụng vật phẩm huyền thoại, Natasha đã không thể đứng vững được nữa. Cô khuỵu một gối xuống, trường kiếm cắm xuống đất đỡ lấy bản thân. Đôi tay đeo găng lụa màu trắng trong suốt run rẩy dữ dội như thể một cụ già gần đất xa trời.

Mặt khác, Kritonia vẫn đang lơ lửng giữa không trung, dường như hoàn toàn không hề hấn gì, nhưng biểu cảm của ông ta lại cứng đờ, trên đó vẫn còn sót lại sự kinh ngạc và hoảng hốt lúc trước.

Bất chợt, trên người ông ta xuất hiện một vết thương hư ảo như không thuộc về thế giới này rồi nhanh chóng lan ra thành vô số vết nhỏ. Kế đó, máu bắn tung tóe, nhuộm đỏ chiếc váy cưới trắng tinh của Natasha, tựa như hoa hồng nở rộ trên mặt đất đầy tuyết.

Mùi máu tanh nồng tràn ngập không khí. Kritonia bật ra một tiếng thở dài, thế rồi thân thể ông ta đột nhiên chia năm xẻ bảy, hóa thành những khối máu thịt nhiều không đếm xuể và rơi xuống đất như những giọt mưa, nhuộm đỏ chiếc váy cưới của Natasha một lần nữa.

“Cạch” một tiếng, một chiếc huy chương rơi xuống đất. Ở chính giữa nó là một dòng sông thời gian dài uốn cong quanh một trái tim, tượng trưng cho vinh quang của gia tộc Kritonia.

Chiếc huy chương dính đầy máu, như thể đó là nỗi lo lắng cuối cùng mà Kritonia không thể buông bỏ.

Mang theo ánh sáng lấp lánh nhè nhẹ, máu liên tục nhỏ giọt xuống từ chiếc huy chương giống như nước sông tuôn chảy, có vẻ nhất thời sẽ không ngừng rơi.

“Keng.” Lại một âm thanh nữa vang lên. Thanh kiếm Thời Quang Chi Tâm rơi xuống nền cát đá xám trắng, chiếc túi lưu trữ không nhuốm sức mạnh huyền thoại thì mất đi màu sắc, trở thành một màu đen xám đơn điệu và lặng lẽ rơi xuống trước mặt Natasha.

Natasha toàn thân kiệt lực, vết thương đau đớn vô cùng, thế nhưng tinh thần lại cực kỳ phấn khích, máu trong người luân chuyển dồn dập, như thể muốn hòa tan vào linh hồn cô.

“Cuối cùng cũng giết được Kritonia! Cuối cùng cũng trả thù được cho bác rồi!”

Nhát kiếm ấy trông thì có vẻ thoải mái nhẹ nhàng, nhưng nếu không có hiệu ứng tê liệt từ Ánh nhìn Phục thù của Lucien và Hào hoa Liệt giải của Hathaway để loại bỏ các tầng phòng thủ cũng như hiệu ứng ma thuật trên người Kritonia, cô căn bản không đời nào chém được ông ta. Dưới tình huống lấy công đối công, cô nhất định chết chắc.

Dĩ nhiên, là một Hoàng kim hiệp sĩ, Natasha cũng cảm nhận được rõ ràng, rằng khí thế và ý chí của cô vào khoảnh khắc cuối cùng đã áp chế Kritonia, khiến cho ông ta có phần giật mình, lại thêm hiệu ứng tê liệt vẫn chưa hoàn toàn biến mất nên ông ta mới vung kiếm phòng thủ chậm hơn chút đỉnh. Bằng không, cô chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở trọng thương, mà sẽ quanh quẩn giữa sự sống và cái chết, may thì sống, mà không may thì chết. Mà bản thân cô không có bất kỳ phương pháp bảo toàn mạng sống nào, nên chết sẽ là chết thật sự!

Một kiếm này, cần phải khắc phục được nỗi sợ cái chết, dùng thái độ đối mặt trực diện với cái chết thì mới chém mở ra được đường sống.

Lucien ở phía xa lặng lẽ thở phào. Nguyên tố Phù hộ mà cậu tích tụ chờ phóng cuối cùng cũng không phải phóng ra. Đây là sự chuẩn bị để gia tăng một tầng phòng ngự cho Natasha vào thời khắc nguy hiểm nhất. Cậu đương nhiên làm sao có thể trơ mắt nhìn vợ mình chết.

Ở bên kia, Viễn Cổ Mộc Nãi Y và Vu Yêu Vương đã đoán được kết cục của Kritonia khi thấy Natasha vung kiếm chém xuống. Ông ta có thể giết được Natasha, nhưng bản thân ông ta cũng đừng nghĩ đến chuyện sống. Vì vậy, bọn chúng không đuổi theo một Hathaway đang tốc biến tới bên cạnh nữa. Thay vào đó, Vu Yêu Vương trầm giọng niệm một chú văn quỷ dị.

Những viên đá quý đủ loại quanh đầu hắn đột nhiên mất đi màu sắc. Một màu xám chết chóc dày đặc lan ra và bao phủ khắp xung quanh.

Kế đó, màu xám chết chóc biến mất, hai tử linh huyền thoại cũng biến mất.

Không thừa lúc Hathaway còn chưa kịp thở để mà chạy trốn thì mãi mãi cũng sẽ không thể trốn được nữa!

Bọn chúng vẫn có đủ khả năng để đánh giá những biến đổi trong tình hình cơ bản!

Lucien đã sử dụng Ánh nhìn Phục thù và Bàn tay Bất định liên tục bốn lần, cộng thêm tiêu hao khi sử dụng những thần chú huyền thoại và kích hoạt vật phẩm khác, lúc này linh lực của cậu chỉ còn lại chưa đến một nửa. Có điều, cậu cũng không tốn thời gian uống thuốc mà để phục hồi từ từ, bởi vì Hathaway giờ đã rảnh tay. Còn phải sợ Bản Nguyên Chi Diệm chắc?

Trong cảnh giới huyền thoại, chênh lệch hai bậc đã đủ để gây ra hiệu quả nghiền ép, huống chi đến ba bậc!

Nếu không phải vì Kritonia tuổi già sức yếu, lại vì Áo Choàng Grand Arcanist của cậu là huyền thoại bậc hai, sức mạnh của Nguyệt Thời Kế cũng gần đạt trình độ này, cùng với sự quỷ dị khó lường của Bàn tay Bất định, thế thì ắt hẳn cậu và Natasha có hợp lực cũng sẽ bị Kritonia trấn áp triệt để, chỉ có thể miễn cưỡng níu lại mạng.

Linh Giới một lần nữa yên tĩnh trở lại, vẫn là những màu đen, trắng, xám đơn điệu và những ngọn núi, đường ray các thứ đầy hỗn loạn. Lucien bay đến bên Natasha, đỡ cô lên, cho cô uống thuốc trị liệu, đồng thời thi triển Y Liệu để giúp cô cầm máu vết thương và khôi phục lại một chút sức lực.

Trong khi đó, Hathaway nhìn vào vị trí của mê cung thuật, chờ đợi hiệu ứng của nó được giải trừ.

“Giải quyết Bản Nguyên Chi Diệm trước đã. Em không sao.” Natasha nhặt túi lưu trữ và huy chương của Kritonia lên rồi chỉ ngón tay vào Kiếm Chân Lý, Thời Quang Chi Tâm và Khiên Chân Lý ở gần đó, nói: “Anh biến thành Hiệp sĩ huyền thoại rồi phối hợp với bà Hathaway tiêu diệt triệt để hắn đi.”

Cô không còn đủ sức để nhặt thêm bất kỳ vật phẩm huyền thoại nào nữa.

Lucien gật đầu rồi nhanh chóng biến thân. Ánh trăng tuôn chảy, khiến cho sắc mặt cậu càng thêm trắng, đồng thời mang theo một chút cảm giác yêu dị. Sau đó, tay trái cầm Khiên Chân Lý, tay phải cầm Kiếm Chân Lý, cậu chờ đợi Bản Nguyên Chi Diệm phá vỡ mê cung thuật, cũng chờ đợi thầy và Ngài Chủ tịch đến.

Nếu như bản thân cậu tự giải trừ mê cung thuật, Bản Nguyên Chi Diệm nhất định sẽ lập tức phát hiện ra tình hình đã biến chuyển, từ đó nhanh chóng dùng thủ đoạn ẩn nấp để chạy trốn. Còn nếu như rất lâu mà hắn vẫn chưa thoát được, cậu cũng có thể phán đoán dựa trên thời gian rằng viện quân lúc đó đã đến, vậy thì cũng không cần cầm chân hắn nữa.

Bên trong mê cung, Bản Nguyên Chi Diệm đã từ bỏ việc trả lời câu hỏi. Hắn mặt mũi xám xịt dùng vũ lực đánh vào mê cung, đồng thời nhẩm đếm thời gian.

“Ầm ầm ầm!” Mê cung được tạo thành từ thời không biến dạng bắt đầu rung chuyển dữ dội.

Bản Nguyên Chi Diệm mới đầu còn mừng rỡ, nhưng rồi biểu cảm một lần nữa lại trở nên âm trầm như nước. Thời gian đã trôi qua mấy chục giây rồi. Sau khi ra ngoài, hắn sẽ phải đối mặt với tình huống như thế nào đây?

Bị vây xem bởi một đám huyền thoại? Hay Kritonia đã gần giết được Lucien và Natasha, chỉ cần hắn cung cấp sự hỗ trợ cuối cùng?

‘Không. Lucien đã tấn thăng huyền thoại rồi mà còn giấu kín, như vậy khẳng định đã chuẩn bị cực kỳ kỹ lưỡng, vật phẩm huyền thoại trên người và phương pháp bảo toàn mạng sống chắc hẳn cũng không ít. Còn Kritonia thì lại tuổi cao sức yếu, thân thể suy nhược, không đạt tới nổi trạng thái đỉnh phong. Giết Natasha thì còn có khả năng, chứ giết Lucien thì gần như không có hy vọng. Trừ phi ông ta lấy việc giết Natasha ra để dẫn dụ Lucien mắc bẫy.

Bất luận thế nào cũng không thể liều. Nếu bị Kiếm Chân Lý giết, ta sẽ chết thực sự.’

Thấy thời gian thoát của mình chậm hơn nhiều so với dự tính, còn Kritonia có lẽ giờ đã trốn mất rồi, Bản Nguyên Chi Diệm bèn nhìn cây pháp trượng huyền thoại đang nắm giữ, áo choàng huyền thoại trên người và chiếc nhẫn huyền thoại trên tay, vẻ mặt trở nên hung dữ: “Chỉ đành hy sinh chúng!”

Nỗi đau lòng không ngôn từ nào có thể diễn tả khiến cho Bản Nguyên Chi Diệm kích động chỉ muốn tự sát.

Đúng vậy, hắn bắt đầu tự sát. Từ trong linh hồn hắn bùng lên một ngọn lửa, thiêu đốt thân thể hắn từ trong ra ngoài. Chịu đựng nỗi đau khó lòng tưởng tượng, hắn vừa khống chế tiến độ thiêu, vừa chờ đợi mê cung kết thúc, đồng thời kích hoạt dấu tích bên trong ba vật phẩm huyền thoại.

Lòng càng đau, sát ý càng mạnh!

“Ầm rầm rầm!” Trong mê cung liên tiếp xuất hiện những vết nứt và bắt đầu sụp đổ!

Khi màu đen, trắng, xám ngưng kết hiện ra trước mắt Bản Nguyên Chi Diệm, hắn liền gầm lên một tiếng, khiến cho ngọn lửa bùng cháy ngày càng nhanh, ba vật phẩm huyền thoại cũng rung lên vù vù.

Ngay khi mê cung thuật tan rã, Lucien không phát hiện Bản Nguyên Chi Diệm đâu cả, chỉ nhìn thấy một quả cầu lửa trắng tinh, đồng thời nhìn thấy pháp trượng, chiếc nhẫn và áo choàng đang phình lên.

Nguy hiểm!

Nhanh chóng che chắn cho Natasha phía sau mình, Lucien giơ Khiên Chân Lý trong tay trái lên. Những sắc thái hư ảo hiện ra, khiến cho hai người giống như đang ở trong một thế giới khác.

“Nguyên tố Phù hộ!”

Giọng nói trong trẻo nhưng trúc trắc của Hathaway vang lên, vô số điểm sáng nguyên tố hội tụ lại.

Ngay sau đó, áo choàng ma thuật, pháp trượng và nhẫn bậc huyền thoại đột ngột nổ tung. Ba quả cầu lửa với ba màu sắc, đỏ, tím và xanh lục cuồn cuộn lan ra, san phẳng xung quanh thành bình địa. Hủy diệt, chết chóc, nguyền rủa, độc tố, mục ruỗng, thiêu đốt, v.v. trộn lẫn vào nhau, tàn phá tất cả mọi thứ.

Ngay cả khi có Khiên Chân Lý, Lucien cũng chỉ bảo vệ được Natasha dưới cơn bão khủng khiếp này, không thể tiến về phía trước, cũng không thể vung kiếm chém vào Bản Nguyên Chi Diệm ở trung tâm vụ nổ.

Bên trong quả cầu lửa trắng thấp thoáng hiện ra một bóng người. Hắn gào thét trong đau đớn và phẫn nộ:

“Ta sẽ không buông tha cho các ngươi đâu!

Ta sẽ nhét đống câu hỏi đó vào trong miệng ngươi!”

Đột nhiên, một giọng nói hư ảo dường như đến từ một thế giới khác vang lên:

“Dừng Thời gian Cao cấp.”

Đen, đỏ, tím, xanh, hết thảy ánh sáng đều biến mất. Trước mắt Lucien là một thế giới đóng băng, chỉ có cậu và Natasha, những người ở phía sau Khiên Chân Lý, là còn có thể di chuyển chậm chạp, nhưng cũng không thể can thiệp vào thế giới bên ngoài.

Đến khi trạng thái đóng băng biến mất, một ánh sao rực rỡ lóe lên, sau đó nện xuống mặt đất đầy dữ dội, vào đúng trung tâm của vụ nổ.

“Không!”

Bản Nguyên Chi Diệm bật ra một tiếng gào thảm thiết, kế đó đột nhiên im bặt giữa tiếng nổ đùng đùng.

Vụ nổ cuồn cuộn mang theo cảm giác xé rách thời không ập tới hết lần này đến lần khác, mãi một lúc lâu sau mới hoàn toàn lắng xuống. Lucien giơ Khiên Chân Lý lên đầy vững vàng, không để bản thân và Natasha phải chịu bất kỳ thương tổn nào, chỉ có trên bề mặt khiên xuất hiện vài vết nứt nhỏ, sửa lại một chút là ổn.

Không hổ là lớp phòng ngự loại không – thời gian tối thượng!

“Ngài Chủ tịch, Bản Nguyên Chi Diệm chết chưa?” Sau vụ nổ, Lucien hỏi Douglas và Fernando, những người vừa tốc biến tới bên cạnh mình.

Cậu không ngờ Bản Nguyên Chi Diệm lại quả quyết như vậy, thiếu chút nữa đã để hắn thoát thân rồi.

Douglas khẽ gật đầu, nhưng lại có chút ngờ vực: “Bị Lưu tinh Vận mệnh của ta đánh trúng, linh hồn của hắn hẳn là đã bị hủy diệt hoàn toàn rồi. Nhưng hình như hắn có liên hệ gì đó với Linh Giới, ta lo là vẫn còn có chỗ kỳ quái. Chẳng qua, cho dù có kỳ quái đến đâu đi chăng nữa, hắn cũng đừng hòng khôi phục lại được thực lực huyền thoại trong thời gian ngắn.”

“Linh Giới cũng dính líu đến chuyện này… Chúng ta phải tăng tốc việc thăm dò nơi này, tránh để trót lọt âm mưu lén lút nào.” Fernando lo ngại một bộ phận giáo sĩ của giáo hội sẽ hợp tác với Linh Giới.

Hathaway từ bên kia bay tới, không hề bị thương chút nào. Cô nghi hoặc nhìn Lucien: “Câu hỏi trong mê cung?”

Bản Nguyên Chi Diệm tới cuối cùng cũng nhớ mãi không quên những câu hỏi đó, như thể đã phải trải qua tổn thương rất lớn.

Khóe môi Lucien giật giật. Cậu thuận miệng nêu ra một vài phỏng đoán chưa được ai chứng minh đó.

Douglas cau mày nói: “Những câu hỏi này…” Ông cũng nhất thời nghĩ không ra.

“Cậu có đáp án không? Nếu không có đáp án thì làm sao xây dựng ra được mê cung?” Fernando sang sảng hỏi.

Lucien nhoẻn cười nói: “Thế nên đáp án cho phần lớn những câu hỏi này mới để là tạm thời chưa thể chứng minh. Việc ‘có thể đổi câu hỏi’ tự thân nó đã là đánh lạc hướng tư duy rồi.”

Nếu những câu hỏi quá phức tạp hoặc khó hiểu, việc “dùng ma thuật để hỏi tồn tại thần bí” có thể được coi là đáp án.

Natasha bật cười khùng khục ra tiếng: “Bản Nguyên Chi Diệm mà nghe được đáp án này chắc tức đến mức sống dậy quá.”

Lúc này, cô đang cầm trên tay túi lưu trữ của Kritonia và lật đọc từng trang nhật ký của ông ta bên trong.

Hathaway, Douglas và Fernando mặc dù không nói gì, thế nhưng ai nấy đều có biểu cảm giống hệt nhau.

Đột nhiên, đang đọc nhật ký, Natasha bỗng bật cười: “Bản Nguyên Chi Diệm đang nghiên cứu arcana và tìm đường định hình lại thế giới nhận thức của bản thân kìa.”

Lucien sửng sốt: “Hả, hắn đang nghiên cứu arcana? Nếu biết sớm thì anh đã thiết lập một thí nghiệm nhiễu xạ electron ở bên trong mê cung rồi. Như thế thì vật phẩm huyền thoại của hắn sẽ thuộc về anh, hắn cũng chẳng có bất cứ cơ hội hồi sinh nào hết…” Hoặc là những thí nghiệm có tính lật đổ khác cũng được. Không lấy được cả ba vật phẩm huyền thoại kia thật là đau lòng quá!

“Haha, Mê cung Nổ Đầu Evans à?” Natasha cười hết sức vui vẻ. Cô đánh giá rất cao sáng kiến này.

Còn Hathaway liếc Lucien một cái, ánh mắt rõ ràng muốn nói:

“Điên!”