Chương 612 - Kế hoạch thăm dò


Ngày 11 tháng 4, tại phòng họp Hội đồng Tối cao.

Mười sáu thành viên, trong đó bao gồm bảy Grand Arcanist, đều đã an tọa. Nhưng đến lúc này, Lucien, người đã thay trở lại bộ suit hai hàng khuy, mới từ ngoài đi vào và nở một nụ cười áy náy: “Xin lỗi, tôi đến muộn.”

“Có gì đâu. Đêm qua là đêm tân hôn của hai người mà. Muộn là chuyện bình thường.” Bậc Thầy Giả Kim Klaus cười ranh mãnh nói. “Tất cả bọn tôi đều hiểu.”

Nghe ông đùa bỡn, những người khác hoặc là cười với vẻ thấu hiểu, hoặc là không thay đổi biểu cảm, chỉ có Hathaway là nhìn Lucien với vẻ lãnh đạm, tựa hồ ẩn chứa ý trách mắng.

Lucien có chút ngại ngùng gãi gãi cằm, sau đó giải thích, chủ yếu là cho “mẹ vợ”: “Vết thương ở bụng Natasha bị sức mạnh của thời gian làm cho ô nhiễm. Cho dù có được điều trị bằng kỹ năng trị liệu cao cấp và ma dược giả kim mỗi ngày thì cũng phải mất ít nhất nửa tháng mới có thể hồi phục hoàn toàn. Ấy vậy mà cô ấy không quên được nhát kiếm đã giết Kritonia lúc cuối, thành thử cứ cố gắng nắm bắt lại cảm giác bùng cháy toàn bộ thể xác lẫn tinh thần, rồi để cho ý chí, tín niệm, tinh thần và huyết mạch của mình dung hợp. Con sợ tình trạng vết thương trở nặng nên chỉ có thể cố phối hợp và ngăn cô ấy làm ra động tác nào đó hơi mạnh. Mãi đến vài phút trước, cô ấy mới kiệt sức ngủ thiếp đi.”

Thế cho nên, nguyên nhân tôi đến muộn chắc chắn không phải là điều mà mấy vị đang tưởng tượng đâu. Cơ mà, trong lúc hưng phấn nghiên cứu thảo luận và mô phỏng nhát kiếm đó, cô ấy cũng có dùng cách khác để bày tỏ “lòng cảm kích”.

Ánh mắt Hathaway trở nên nhu hòa hơn một chút. Douglas thì cười haha nói: “Cậu không cần giải thích với bọn ta. Đó là chuyện của cậu mà. Bọn ta hôm nay triệu tập cuộc họp khẩn cấp chủ yếu là để thảo luận về sự việc ngày hôm qua. Bản Nguyên Chi Diệm, kẻ gác đêm của giáo hội, không ngờ lại có thể triệu hồi các tử linh huyền thoại ở sâu bên trong Linh Giới. Điều này khiến người ta thật khó mà không thắc mắc liệu có phải giáo hội đang tìm kiếm sự hợp tác từ Linh Giới hay không.”

“Giáo hội Nam chuyên thanh tẩy sinh vật bất tử lại hợp tác với Linh Giới? Có khi nào chỉ là động thái của riêng Bản Nguyên Chi Diệm hay không? Hắn là Pháp sư huyền thoại từ Đế chế Ma thuật cổ đại, nói không chừng có hiểu biết sâu sắc về Linh Giới cũng nên.” Oliver phân tích một khả năng khác.

Với vẻ mặt nghiêm nghị, Fernando lớn tiếng nói: “Bất luận lý do có là gì, chúng ta cũng phải tăng tốc việc thăm dò Linh Giới lên! Cái đám xương xẩu với xác thối đó xem chừng không còn thỏa mãn với việc thống trị Linh Giới nữa mà muốn vươn tay tới thế giới vật chất chính rồi. Đây chắc chắn không phải là điều chúng ta mong đợi. Sau khi tồn tại thần bí của Linh Giới chìm lại vào giấc ngủ sâu thì bọn chúng cũng theo đó mà im ắng luôn, cho chúng ta đủ thời gian để lãng phí. Thế nên, nếu như không nhanh chóng tìm hiểu rõ tình hình chi tiết bên trong của bọn chúng, chúng ta sẽ rất khó có thể đưa ra ứng đối hiệu quả. Chuyện này không thể bị động chờ đợi được.”

Trong lúc cuộc thảo luận đang diễn ra, Chúa Tể Xác Sống Vicente vẫn giữ thái độ trầm mặc. Ngọn lửa đỏ sẫm trong hốc mắt ông khẽ bập bùng, như thể không hề quan tâm đến chuyện của Linh Giới.

Brook trầm giọng nói: “Chúng ta phải tăng tốc độ thăm dò, nhưng bên trong Thánh điện Tử linh, cũng chính là phía sau Lò Linh hồn, rốt cuộc ẩn chứa nguy hiểm gì thì chúng ta hoàn toàn không biết. Nhất định phải tiến bước một cách thật cẩn trọng, không thể mạo hiểm khinh suất. Phải biết là Maskelyne, Viken và tám, chín Pháp sư huyền thoại cổ đại khác đã biến mất ở đó. Dù cho không có ai trong số họ đạt đến huyền thoại đỉnh phong, nhưng phần lớn đều ở bậc ba cả. Bọn họ chính là trung tâm tuyệt đối của Đế chế Ma thuật cổ đại, thực lực tuyệt nhiên không thiếu.”

Sau chuyện của Congus, Lucien đã tổng hợp thông tin về Maskelyne vào trong một báo cáo và đệ trình lên nghị viện, cho họ biết rõ nguyên nhân tại sao Maskelyne và các Pháp sư huyền thoại khác lại mất tích, cũng như quá trình sụp đổ thực sự của ma chướng Đại Thập Tự Tinh Giá.

“Phải. Tạm thời mục tiêu trước mắt của ta là thăm dò Lò Linh hồn, không gấp gáp đi sâu. Đợi sau khi tìm hiểu được sơ bộ về Lò Linh hồn và khu vực xung quanh, chúng ta sẽ trở về, kế đó chia thành từng đợt mà quét sạch các sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ. Xong xuôi, chúng ta mới lập ra kế hoạch mạo hiểm thứ hai và cân nhắc việc đi sâu hơn.” Douglas nói với giọng điệu đầy lý trí và bình thản, nhưng trong lời lẽ lại khá có khí thế, cứ như thể những sinh vật bất tử mạnh mẽ không có trí tuệ đó chỉ là mấy bộ xương bình thường.

“Nhưng ngoài những sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ ra thì còn có khoảng mười tử linh huyền thoại có trí tuệ nữa, như Vu Yêu Vương chẳng hạn. Chắc chắn không dễ đối phó thế đâu. Như vậy chẳng khác gì chiến tranh toàn diện cả.” Chúa Tể Xác Sống Vicente sau một hồi trầm mặc cũng bắt đầu nói.

Lặng lẽ lắng nghe cuộc thảo luận, Lucien thầm cân nhắc nặng nhẹ, sau đó đột nhiên giơ tay nói: “Tôi có một việc muốn nói.”

“Việc gì?” Đôi mắt đỏ của Fernando ngó sang. Cậu ta còn giấu bí mật gì nữa?

Lucien lấy Hào Quang Mặt Trời mà hồi trước không nộp lên ra: “Tôi đã tìm thấy thần cụ mà Maskelyne để lại trong ma chướng Đại Thập Tự Tinh Giá.”

“Thần cụ?” Đám người Oliver, Erica có chút kinh ngạc hỏi lại. Thời điểm Maskelyne mất tích, giáo hội Thần Chân Lý đâu đã xuất hiện. Thần cụ này cậu lấy từ đâu ra?

Lucien không nhắc lại nữa mà chỉ đơn giản nói: “Ông Maskelyne gọi nó là ma cụ.”

“Cái gì?” Lần này, ngay cả mấy người như Douglas, Brook, Hathaway, Hellen, Davey cũng đều không khỏi chấn kinh.

“Có lý do để nghi ngờ, rằng bọn họ có liên hệ mật thiết đến sự xuất hiện của thần giáo Chân Lý.” Sau khi đã trải qua nhiều chuyện, đồng thời chứng kiến Giáo hoàng cải tiến thần thuật, Lucien cuối cùng cũng có thể thản nhiên và tự tin nói ra nghi ngờ của mình. “Có lẽ điều này có liên quan đến những phỏng đoán trong báo cáo về sự thay đổi thần tính của Thần Ell mà tôi đã đệ trình.”

Nó đến từ sự tụ hợp và điều biến tần số của rất nhiều linh lực nhỏ yếu!

“Việc này…” Sau một hồi trầm mặc, Brook rút khăn tay trắng từ trong túi ra lau trán: “Nhưng hình chiếu của Núi Thiên đường thật sự tồn tại, thiên thần cũng thật sự tồn tại. Thiên Thần Vương hiện còn đang ở Thánh thành Lance nữa. Chưa kể, chúng ta cũng không tìm thấy cách để thi triển thần thuật, thậm chí nếu không có thần tính thì cũng không thể chế tạo ra thần cụ.”

“Thế nên mới cần phải bước tiếp thăm dò. Ông Maskelyne đã giấu quy luật thay đổi tọa độ của một nơi nào đó ở tận cùng Linh Giới bên trong lớp cuối cùng của Hào Quang Mặt Trời. Đó rất có thể là nơi họ biến mất lần cuối, nói không chừng còn là nơi chứa đựng đáp án cho tất cả nữa.” Lucien trầm giọng nói và hào phóng chia sẻ quy luật thay đổi tọa độ.

Linh Giới quá nguy hiểm, chỉ có một mình thì chắc chắn không thể thâm nhập, mà phải bám sát vào sức mạnh của nghị viện. Đã như vậy, việc che giấu thông tin quan trọng sẽ chỉ làm gia tăng những nguy hiểm mà vốn dĩ có thể tránh được cho chuyến mạo hiểm.

Xem xong quy luật thay đổi tọa độ, tất cả các thành viên của Hội đồng Tối cao đều nhất thời rơi vào trầm tư, suy tính nặng nhẹ vấn đề.

Lucien thì tiếp tục nói: “Tôi vẫn còn một việc khác muốn nói nữa.”

“Việc gì?” Fernando trợn mắt nhìn Lucien. Cái thằng nhóc này rốt cuộc còn giấu bao nhiêu bí mật?

“Bá tước Ngân Nhãn Rhine không phải là bị Thân vương Dracula giăng bẫy, mà là anh ấy muốn khám phá bí mật ở tận cùng Linh Giới, thế nên đã hợp tác với Sard để đối phó với Ngân Bạch Chi Chủ, Công Tước Băng Tiphotidis. Sau đó, trong quá trình thám hiểm, anh ấy bị Sard phản bội, từ đó mới dẫn đến việc bị mắc kẹt.” Lucien đính chính lại một số thông tin sai lệch mà cậu từng cung cấp để bảo vệ bản thân trước đây.

Fernando khịt mũi như thể đã đoán ra từ lâu, còn Hathaway thì khẽ gật đầu, cuối cùng cũng hiểu tại sao Sard lại hợp tác với cô ngay từ đầu. “Bí mật gì?”

Ngọn lửa trong mắt của Chúa Tể Xác Sống Vicente đột nhiên trở nên mãnh liệt hơn.

“Bá tước Ngân Nhãn nói với tôi, rằng ở tận cùng Linh Giới có chứa đựng bí mật dẫn đến sự bất diệt thật sự, một bí mật mà đến cả Ngân Nguyệt Thần Alterna cũng muốn truy tìm.” Lucien tiết lộ bí mật mà cậu đã giấu kỹ bấy lâu nay. Giờ cậu đã là Pháp sư huyền thoại, chiến lực tổng thể đã tương đương với bậc hai, không còn là một kẻ yếu mặc cho người ta làm thịt nữa, mà là người có tư cách, có thực lực để chia sẻ bí mật này!

Tin tức quá chấn động, đến nỗi ngoài Chúa Tể Xác Sống với khí tức ngày càng trở nên âm trầm ra, các thành viên còn lại của Hội đồng Tối cao đều phải mất một lúc mới có thể phản ứng được, và việc đầu tiên họ làm là suy đoán tính chuẩn xác của tin tức này.

“…Hành động của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus cũng đã gián tiếp chứng minh tầm quan trọng của bí mật ở tận cùng Linh Giới rồi.” Lucien giải thích lại kế hoạch khi trước của Chúa Tể Địa Ngục. “Tôi cũng không chắc chắn về tình báo này. Nhưng tôi nói ra chẳng qua là để nhắc nhở mọi người, sau khi đi qua Lò Linh hồn, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Rất có thể chúng ta sẽ phải trực tiếp đụng độ với chân thân của Ngân Nguyệt Thần và Chúa Tể Địa Ngục.”

“Nếu là thật thì bọn họ sẽ vui lắm khi thấy chúng ta đi sâu thăm dò, có khi còn giúp đỡ nữa. Bọn họ mà bằng lòng mạo hiểm thì đã vào từ sớm rồi.” Douglas định thần lại rồi khẽ mỉm cười, tựa hồ không quá kích động đối với bí ẩn của sự bất diệt này, không đến nỗi không thể khống chế bản thân như lúc nhìn thấy Thuyết tương đối tổng quát.

Còn những người khác, ngay cả mấy pháp sư cực ít biểu lộ cảm xúc như Hathaway và Hellen, giờ đây cũng thấp thoáng lộ ra một chút kích động, hô hấp có phần gấp gáp.

Nói đến đây, Douglas nhìn về phía Chúa Tể Xác Sống: “Vicente, cậu có biết về sự tồn tại của bí mật này không?”

Ánh mắt ông sáng trong, nhu hòa, thế nhưng lại áp bức đến mức khiến Vicente trầm mặc rất lâu, cả nửa ngày mới nói: “Tôi đã mơ hồ đoán ra rằng có một bí mật như vậy từ ký ức của Adol. Về sau, dựa vào nhiều ký ức và manh mối, tôi có phát hiện ra một di tích thuộc về Viken, từ đó xác nhận suy đoán này.”

Lời vừa thốt ra, đôi mắt đỏ rực của Fernando liền trừng trừng nhìn ông một cách dữ dội.

“Vậy chúng ta càng phải thăm dò. Ở nơi đó có lẽ đang ẩn giấu ‘sự thật’ của thế giới.” Douglas gõ bàn, không truy cứu việc Vicente che giấu trước đây. “Theo như tình báo từ căn cứ tiền phương ở Linh Giới, chúng ta đã biết rằng có khoảng mười tử linh huyền thoại thực thụ và hơn bốn mươi sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ ở bên ngoài Lò Linh hồn. Nói cách khác, chúng ta ít nhất phải huy động tám người trên huyền thoại mới có thể thâm nhập.”

Brook gật đầu: “Nếu mỗi lượt đều có hai huyền thoại đỉnh phong dẫn đội thì chỉ cần thêm bốn người nữa phụ trợ là được. Chừng này vẫn nằm trong phạm vi mà chúng ta có thể kham.”

Nếu điều động quá nhiều Pháp sư huyền thoại, các dị độ không gian và vương quốc sẽ trở nên trống rỗng, rất dễ cho kẻ thù thừa cơ lợi dụng.

“Vậy thì, chuyến mạo hiểm đầu tiên sẽ do Fernando và ta dẫn đội, bốn Pháp sư huyền thoại khác sẽ hỗ trợ. Chuyến thứ hai thì do Brook và Hathaway dẫn đội, cũng bốn Pháp sư huyền thoại đi theo. Chúng ta sẽ luân phiên thâm nhập, mỗi lần không vượt quá một giới hạn nhất định, tiến bước thật vững và hoàn thành mục tiêu phân tích mà Lucien đã nói.” Douglas bày tỏ ý kiến, sau đó hướng ánh mắt về phía Lucien: “Lucien, dù tấn thăng còn chưa đến một năm, nhưng cậu cũng đã là Grand Arcanist, là Pháp sư huyền thoại, cũng phải đảm đương trách nhiệm. Đương nhiên, cậu có quyền từ chối.”

Lucien khẽ thở phào: “Tôi muốn tham gia đợt mạo hiểm đầu tiên.”

Điểm cuối của đợt mạo hiểm đầu tiên là Lò Linh hồn. Từ khám phá của Maskelyne và ký ức của Adol có thể xác nhận, rằng nguy hiểm ở khu vực này vẫn trong tầm kiểm soát, không quỷ dị, khó lường bằng đi sâu hơn. Mà mục tiêu chính hiện tại của cậu là ngó qua Lò Linh hồn và chạm tới bí ẩn của linh hồn, từ đó tìm ra sự khác biệt giữa hai thế giới.

Hơn nữa, bằng cách này thì cậu sẽ không cần phải tham gia vào đợt mạo hiểm thứ hai, thứ ba và thứ tư. Đến khi đợt mạo hiểm thứ năm bắt đầu thì cậu cũng đã đạt tới trình độ bậc hai, gần bậc ba rồi – Loại kế hoạch mạo hiểm này một năm tổ chức một lần đã được coi là hiệu suất cao, chưa kể còn phải tiêu hóa những gì thu hoạch được từ mỗi đợt nữa.

Tới lúc đó, kế hoạch nguyên bản trong dự tính của cậu sẽ bao gồm việc thâm nhập khu vực phía sau Lò Linh hồn và tìm Maskelyne.

Lucien mơ hồ có dự cảm, rằng mọi đáp án đều sẽ được tiết lộ ở đó.