Chương 615 - Quen mắt


Thành phố Heidler u ám, tù mù, tỏa ra một màu xám trắng nhàn nhạt, trông hệt như sự đơn điệu và ngưng đọng của Linh Giới.

Phía trước khe nứt lối vào, Douglas, Fernando, Vicente, Klaus và Erica đã đến, hiện đang đợi Lucien.

“Cậu mang theo cả Khiên Chân Lý à?” Thấy Lucien thong dong đến muộn, Klaus mỉm cười phỏng đoán. “Cộng thêm cả Vương Miện Gai đi mượn, trên người cậu có cả thảy năm món huyền thoại, đúng thật là trước nay chưa từng có đâu đấy. Ngay cả một pháp sư chuyên về giả kim như tôi cũng không đọ nổi. Đến Ngài Chủ tịch cũng chỉ có bốn món.”

“Vật phẩm của Ngài Chủ tịch không phải huyền thoại đỉnh phong thì cũng là bậc ba. Tôi làm sao so được.” Lucien “khiêm tốn” nói.

Sở dĩ vật phẩm huyền thoại khan hiếm, một là cần phải có vật liệu chính quý giá, vài trăm năm cũng không thu thập nổi một món, hai là yêu cầu đối với người chế tạo rất cao. Ngoại trừ các Pháp sư huyền thoại, Thánh Hồng y, Thân vương ma cà rồng, cổ long, v.v., những người khác chỉ có thể dựa vào thiên phú của chủng tộc mà chế tạo bằng những phương pháp cổ quái, mà tỷ lệ thất bại lại rất cao. Hiệp sĩ huyền thoại thì lại càng phải nhờ đến sự giúp đỡ của người khác. Bởi vậy, trước Đế chế Ma thuật chỉ có rất ít vật phẩm tương tự. Từ thời kỳ cuối của đế chế đến nay là giai đoạn bùng nổ, số lượng vật phẩm huyền thoại đã tăng gấp đôi, gấp ba.

Do đó mà những Pháp sư huyền thoại như Hathaway, người giỏi Hào hoa Liệt giải và Phân giải Nguyên tố, bị người ta vừa ghét vừa sợ, bởi nếu không cẩn thận thì nhiều năm tích lũy của họ có thể sẽ bị phá hủy chỉ trong chốc lát.

Chúa Tể Xác Sống Vicente cắt ngang cuộc trò chuyện của hai người: “Đã đến rồi thì chúng ta xuất phát thôi.”

“Phải, cũng nên xuất phát rồi.” Douglas mỉm cười nhẹ nhàng, trong vẻ trịnh trọng không có dù chỉ một chút lo lắng.

Sau khi thu được rất nhiều tình báo về Linh Giới, Ma pháp Nghị viện từ sớm đã giải quyết được vấn đề làm sao để thấy được khe nứt. Lúc này, có sự bao bọc của một pháp trận được thiết lập đặc biệt, khe nứt biến dạng kia xuất hiện rõ mồn một, từ bên trong tỏa ra khí tức chết chóc nồng nặc cùng một chút màu đen, trắng, xám buồn tẻ.

Vượt qua khe nứt, một lần nữa trải nghiệm cảm giác như bước xuyên bóng tối dày đặc, Lucien tiến vào Linh Giới. Xung quanh cậu là khung cảnh thành phố Heidler được phản chiếu lung tung, lộn xộn. Nhiều tòa ma tháp cao vút nghiêng ngả xiêu vẹo chồng chéo lên nhau, trông như một bức tranh đen trắng do một đứa trẻ vẽ bừa mà ra, chỉ trừ việc đâu đâu cũng đều tràn ngập một màu xám nhàn nhạt.

Trong cả thế giới này, ngoài màu sắc của chính họ thì chẳng còn dư thừa màu sắc nào khác nữa.

‘Kể từ lần đầu bước vào Linh Giới, lấy được Hào Quang Mặt Trời và biết ông Maskelyne bị mắc kẹt đến nay đã gần mười năm. Giờ thì cuối cùng cũng bắt đầu hành trình thăm dò Linh Giới thực thụ.’ Lucien thầm cảm thán trong lòng. Dạo ấy cậu chỉ vừa mới trở thành pháp sư chính thức.

Do việc dịch chuyển tức thời trong Linh Giới bị áp chế ở một mức độ nhất định, Douglas và Fernando dẫn Lucien và những người còn lại nhảy qua bảy căn cứ tiền phương liên tiếp. Tới căn cứ tuyến đầu ở gần khu vực sâu nhất, họ nhìn thấy Nhà Tiên Tri Bergner đang trực luân phiên ở đây.

Ông vẫn đội chiếc mũ nhọn màu xám trên đầu, còn hai hàng lông mày trắng thì dường như đã dài ra một chút.

“Theo kết quả chiêm tinh mà tôi thu được, tồn tại thần bí trong Linh Giới không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy là sẽ thức tỉnh, nhưng bên trong Thánh điện Tử linh thì có tiềm ẩn những nguy hiểm khác. Mọi người tuyệt đối không được khinh suất. Nếu gặp phải nguy hiểm lớn, nhớ kỹ, không được nóng vội rút lui. Chỉ có tiến về phía trước mới thấy được hy vọng.” Với điệu bộ có chút bí hiểm, cổ quái, Bergner nói ra kết quả dự đoán mà ông đã dành hai tháng để chuẩn bị.

Fernando nghi hoặc hỏi: “Tiến lên? Nhưng bọn ta chỉ đến Lò Linh hồn thôi, thăm dò sơ bộ xong là về. Đám sinh vật bất tử huyền thoại ở khu vực bên ngoài hẳn là không thể gây ra nguy hiểm thực sự nào cho bọn ta chứ.”

Theo ký ức của Adol và những tài liệu mà Viken để lại, trong khu vực ấy chỉ có bốn sinh vật bất tử huyền thoại bậc ba: Vu Yêu Vương, Người Hầu Tử Thần, Viễn Cổ Mộc Nãi Y và Chúa Tể U Hồn. Một mình Douglas có thể áp chế ít nhất ba trong số chúng. Những tử linh còn lại chẳng qua chỉ là huyền thoại bậc một, hai, số lượng cũng không vượt quá sáu. Nếu không có huyền thoại bậc ba nào nhảy vào quấy nhiễu, Fernando có thể tự mình cho bọn chúng yên giấc ngàn thu. Đó là chưa kể còn có Chúa Tể Xác Sống và “đại gia mới phất” Lucien, những người tương đối khắc chế tử linh, cho dù có bị trên dưới bốn mươi sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ bao vây thì cũng không thành vấn đề lớn với họ.

“Adol chỉ là một tử linh cấp cao, hiểu biết về khu vực bên ngoài của Thánh điện Tử linh vẫn còn rất nông cạn. Nó chỉ hiểu rõ những nơi mà nó thường xuyên ra vào, trong khi tất cả các căn phòng, cung điện và hành lang trong Thánh điện Tử linh thì có thể thay đổi bất cứ lúc nào. Nơi đó giống như một mê cung sống, vậy nên có thể vẫn còn những căn phòng hay hành lang nguy hiểm mà nó không biết.” Vicente thận trọng bác bỏ Fernando.

Sau khi ông công bố những ký ức của Adol và tài liệu của Viken, Lucien cuối cùng cũng hiểu tại sao Maskelyne lại để lại quy luật thay đổi tọa độ, đó là vì các kiến trúc bên trong Thánh điện Tử linh liên tục thay đổi. Rất có thể ngày hôm qua nơi này còn là một khu vườn tử linh, nhưng qua ngày hôm sau đã biến thành bia mộ đen cũng chưa biết chừng. Cho dù có là một tử linh cấp cao như Adol cũng chỉ biết một số quy tắc biến đổi ở ngoài cùng mà thôi. Mỗi lần tới Lò Linh hồn, nó luôn được một tử linh huyền thoại dẫn đường.

Nhà Tiên Tri Bergner trịnh trọng nói: “Tôi không biết nguy hiểm này đến từ đâu. Cũng có thể mọi người sẽ không đụng độ, nhưng tóm lại là phải cẩn thận.”

Douglas khẽ gật đầu rồi nói với Lucien, Erica và những người khác: “Chuyến thăm dò này sẽ chia làm hai phần. Phần đầu tiên là cố gắng không gây ra động tĩnh quá lớn, lặng lẽ tới Lò Linh hồn giống như đám người Maskelyne đã làm hồi trước, sau đó tiến hành nghiên cứu sơ bộ về nó, tiện thể tìm kiếm dấu hiệu và nguyên nhân cho sự hợp tác giữa giáo hội và Linh Giới. Phần thứ hai là trở về khu vực bên ngoài, từng bước xử lý những sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ.”

Kế hoạch này đã được thảo luận từ trước, ông chỉ đang tiến hành xác nhận lại lần cuối cùng. Sở dĩ không dọn dẹp trước rồi mới vào là bởi vì lo động tĩnh quá lớn sẽ làm những tử linh huyền thoại không có trí khôn kia sợ hãi, khiến chúng mở ra những ma chướng có thể tồn tại trong Thánh điện Tử linh, hoặc là dẫn những thế lực khác tới can thiệp. Như vậy thì mục đích thăm dò sẽ không thể đạt được.

Xác nhận kế hoạch xong, sáu Pháp sư huyền thoại rời khỏi căn cứ tiền phương, sau đó ẩn thân bay về phía khu vực tận cùng.

Khoảng một giờ sau đó, trong đôi đồng tử của Lucien bỗng nhiên hiện ra một mảng màu đen khổng lồ. Đó là một quần thể cung điện nguy nga, đồ sộ, lớn hơn không biết bao nhiêu lần so với Allyn, kích thước phải bằng một nửa Vương quốc Holm. Chiều cao của nó thì lại càng không thể ước lượng, bởi nó đâm xuyên qua bầu trời xám xịt, làm sao cũng không thấy được điểm cuối.

Cho dù đại chiến giữa các huyền thoại có gây nên sự hủy diệt đối với một thành phố bình thường đi chăng nữa, thì đối với quần thể cung điện này mà nói, đó chẳng qua cũng chỉ là sự sụp đổ của một đại điện hay một khu vườn mà thôi.

“Càng đi sâu thì nguyên vật liệu tạo nên cung điện này càng kiên cố. Có khi toàn bộ những căn phòng ở sâu nhất đều được hợp thành từ Bức tường Than thở cũng nên.” Chúa Tể Xác Sống hiếm khi hoạt ngôn như vậy, có lẽ ông đang rất háo hức khám phá Lò Linh hồn.

Bức tường Than thở là một trong những thần chú phòng thủ mạnh nhất của hệ Chiêu hồn. Ngoại trừ ánh sáng mặt trời thực thụ, không đòn tấn công nào đủ sức phá vỡ được nó. Ông chỉ lấy nó làm ví dụ.

Thần chú này thì không thành vấn đề đối với Lucien, vì Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng chính là khắc tinh của nó.

Vùng đất hoang bên ngoài Thánh điện Tử linh chi chít những xác chết biết đi, trong đó có con người, elf, rồng, beholder, kuo-toa và nhân sư. Da toàn thân bọn chúng thối rữa, cơ thịt và mạch máu trắng ởn lộ ra, những con giòi kỳ quái không ngừng bò tới bò lui.

Những cái xác này chậm rãi di chuyển, thơ thẩn vô định. Do không có âm thanh, không có màu sắc, khung cảnh này trông như một bộ phim câm đen trắng.

“Toàn là thi thể cực, cực tốt.” Trong khi bọn họ đáp xuống, Chúa Tể Xác Sống Vicente quan sát bọn chúng với vẻ vui mừng, hệt như một đứa trẻ nhìn thấy món đồ chơi mình yêu thích.

Erica niệm một chú văn, thi triển ảo ảnh lên cả nhóm. Bằng cách này, Lucien và những người khác trong nhận thức của mọi sinh vật bất tử đều sẽ là tử linh.

Sau khi đến gần Thánh điện Tử linh, cả sáu người đáp hẳn xuống đất và đi xuyên qua giữa những sinh vật bất tử. Mùi hôi hám, thối rữa phả thẳng vào mặt họ.

Tới khu vực này, trong số các sinh vật bất tử đang thơ thẩn đi lại bắt đầu xuất hiện những con thủ lĩnh cấp cao, một số con có trí khôn, một số thì chỉ hành động theo bản năng.

Bất thình lình, một con chó ba đầu lớn phì phò thở ra ngọn lửa trắng quay đầu nhìn lại, như thể đã ngửi thấy khí tức của sự sống, một thứ khí tức mà nó chán ghét.

Nó há cái mõm ra, chuẩn bị gầm lên một tiếng vô thanh.

Đúng lúc này, Vicente trừng mắt liếc nó một cái. Ngọn lửa đỏ sẫm trong mắt ông bùng lên, thế là con chó liền nằm rạp ra, ba cái đầu chạm đất, cái đuôi tạo thành từ xương trắng vểnh lên, vừa cực kỳ sợ hãi vừa tỏ vẻ lấy lòng.

Ở gần đó, những sinh vật bất tử khác cũng ngừng di chuyển. Chúng làm ra đủ kiểu tư thế kỳ lạ, tựa hồ đang mừng chủ nhân về nhà.

‘Quả không hổ danh ‘Chúa Tể Xác Sống’.’ Lucien đã thực sự lĩnh hội được hàm nghĩa chuẩn xác của chức nghiệp huyền thoại này.

Dưới lớp ẩn thân bằng ảo ảnh và sự chấn nhiếp vô hình, đám người Douglas, Fernando, Lucien không bao lâu sau đã nhìn thấy một bức tường lấp loáng ánh sáng màu đen lạnh lẽo, một bức tường nhìn không thấy điểm kết.

“Sáu nghìn mét về bên trái từ lối vào.” Douglas tính toán dựa trên ký ức của Adol. Quần thể cung điện này hình như có khả năng vô hiệu cao đối với những ma thuật loại dò xét.

Sáu người bèn đổi hướng, dọc theo bức tường tiến về phía trước. Ngay lúc này, phía trước bỗng xuất hiện một bầy xác ướp lớn, trong đó có con người, có cả nhân sư. Trên lớp vải màu xám trắng của chúng nhuốm đầy những vết bẩn tanh hôi.

Hai bên dần dần lại gần nhau. Dưới hiệu quả của ảo ảnh, đám xác ướp không hề phát hiện ra điều gì, chỉ ngơ ngác mà đi.

Lúc hai bên sắp đi ngang qua nhau, một con nhân sư trong đám xác ướp bỗng nhiên dừng lại. Khóe mắt nó lóe lên một tia sáng lạnh lẽo, tà dị, thân thể bất thình lình phình to, cao lên gấp hai, ba lần đồng tộc của nó. Trên đầu nó còn đội một chiếc vương miện bằng vàng khảm đầy thái dương thạch và nguyệt quang thạch, khí tức nhanh chóng trở nên vô cùng khủng khiếp.

‘Viễn Cổ Mộc Nãi Y?’

Viễn Cổ Mộc Nãi Y có rất nhiều, nhưng sở hữu trí tuệ thì chỉ có một con. Con nhân sư này rõ ràng không phải là một trong số đó, bởi vì đôi mắt của nó rất nhanh đã trở nên khát máu và tàn bạo, bên trong còn hiện ra một màu đỏ quỷ dị. Ngay cả vậy, nó vẫn là một sinh vật huyền thoại!

Xác ướp kia há to miệng, chuẩn bị bật ra tín hiệu báo động:

Bất chợt, một thanh âm trầm thấp vang lên:

“Dừng Thời gian Cao cấp.”

Trước mắt Lucien trở thành một màu xám trắng, như thể cả thế giới đã hoàn toàn đóng băng. Tới khi khôi phục lại bình thường, cậu chỉ còn trông thấy vài tia sáng nhấp nháy trên người Viễn Cổ Mộc Nãi Y, cuối cùng là một phiến sao băng rực rỡ đáp xuống cho nó tan nát.

“Ầm ầm ầm!” Xác ướp nhân sư hóa thành vô số mảnh, bên trong xác thịt thối rữa của nó lúc nhúc bò ra những con giòi đen.

‘Thực lực huyền thoại đỉnh phong là đây ư? Một sinh vật bất tử huyền thoại mà lại bị tiêu diệt chỉ trong chớp mắt, cho dù nó chỉ là bậc một.’ Lucien một mặt cảm khái, một mặt lại cảm thấy xác ướp kia trông có chút quen mắt. ‘Ơ, trông quen quen?’

“Tiếp tục đi thôi.” Douglas giọng không chút dao động nói.

Đang định bước đi, Lucien chợt nhớ ra một vài cảnh tượng, bèn truyền âm nói: “Ngài Chủ tịch, chờ chút đã.”

“Có vấn đề gì?” Fernando hỏi.

Lucien chỉ vào cái xác tan nát trên mặt đất: “Tôi nghĩ mình từng thấy nó ở đâu đó rồi. Tôi muốn quan sát nó một chút.”

Không muốn bỏ sót bất kỳ đầu mối nào, các Pháp sư huyền thoại bèn chờ đợi Lucien.

Một lúc sau, ngay khi Lucien sắp sửa nhớ ra, đám giòi đen một lần nữa lại chui vào trong những mẩu xác thối rữa. Sau đó, chúng bắt đầu ngọ nguậy và tụ hợp lại về phía trung tâm!

“Vẫn chưa chết?” Erica hiểu rất rõ sức sát thương từ Lưu tinh Vận mệnh của Ngài Chủ tịch. Đó là một thần chú huyền thoại hệ Chiêm Tinh có thể tiêu diệt được cả phylactery!

Xác ướp này rốt cuộc ẩn chứa điều kỳ quái gì?

Douglas cũng khẽ cau mày, không rõ vì sao Lưu tinh Vận mệnh lại thất bại. Nếu Lucien không yêu cầu ở lại quan sát, bọn họ rất có thể sẽ vì vậy mà phải chịu tổn thất ở nơi Linh Giới này.

Lucien thoáng sững người, sau đó liền biến thành Hiệp sĩ huyền thoại, rút thanh trường kiếm màu xám bạc ra và chém vào những mẩu xác đang tụ hợp lại với nhau.

“Aaaaah!”

Tiếng hét thảm thiết xuôi theo thân kiếm truyền vào tận linh hồn Lucien, khiến cho cậu nhìn thấy một ảo cảnh kỳ quái:

Bên trong lăng mộ u ám chỉ có màu đen, trắng, xám, vô số “tơ nhện” màu nâu đỏ quấn lấy một chiếc quan tài màu xám, bên trên có một quả cầu ánh sáng màu gỉ sét nhuốm máu. Ngay khi cậu chém xuống một nhát kiếm, tơ nhện kia liền đứt thành từng đoạn, quả cầu ánh sáng sau khi rung chuyển dữ dội cũng tách làm đôi rồi nhanh chóng biến mất. Nắp quan tài bị đập mở, một xác ướp nhân sư gào thét đau đớn rồi bật dậy, kế đó liền bị chia năm xẻ bảy rồi rữa ra thành vũng mủ vàng hôi thối.

Nhân Sư Vương Finks?