Chương 617 - Quan tài


“Khà, khà, khà.” Tên ma cà rồng viễn cổ bấu chặt vào cổ họng, muốn nói gì đó nhưng lại chẳng thốt ra được tiếng nào. Máu đen liên tục trào ra từ miệng của hắn, làn da trắng mịn nhanh chóng quắt vào và than hóa như thể bị thiêu cháy, đôi mắt đỏ dần dần mất đi thần sắc, chỉ còn đọng lại vẻ không cam tâm. Sau đó, hắn từ từ ngã xuống đất.

“Máu ai không hút, lại đi hút máu của một bậc thầy biến hình. Chậc.” Klaus tặc lưỡi, như thể đang mặc niệm cho chỉ số thông mình của tên ma cà rồng viễn cổ này.

Lucien khúc khích cười: “Thực ra thì hút máu của một bậc thầy biến hình cũng không tệ. Hút máu một người tương đương với hút máu của vô số chủng tộc luôn mà. Thế nhưng lúc Erica biến thành Seraph thì hắn không nên hút. Chắc phải tuyệt vọng với cuộc đời lắm mới làm vậy.”

“Hai cái người này là diễn viên hài à?” Erica cất khăn tay đi rồi trừng mắt lườm hai kẻ đang nói bóng nói gió, sau đó quay sang Douglas: “Ngài Chủ tịch, vừa rồi lúc đang quan sát giá sách, tôi đột nhiên cảm thấy thời không thay đổi, tiếp đó đã thấy mình tiến vào mật thất này rồi. Vốn dĩ tôi lo mình không thể dứt điểm hắn trong thời gian ngắn và ép hắn phun thông tin ra, nhưng kết quả hắn lại có vẻ rất khát máu, thế nên tôi đã tiện thể biến đổi huyết dịch trong người luôn.”

Thần chú này là Biến hình Cục bộ Thuật.

“Thời không thay đổi…” Douglas lặp lại. “Mới đầu bọn ta không hề phát hiện ra. Có vẻ như Thánh điện Tử linh thực sự là một phần hình chiếu của tồn tại thần bí bên trong Linh Giới đúng như những gì Vicente đã phỏng đoán. Các tử linh huyền thoại có thể mượn một phần sức mạnh bằng hình thức điều khiển pháp trận, như vậy mới có thể giấu mình khỏi cảm ứng của chúng ta. Tới đây chúng ta sẽ phải thận trọng hơn, phải giữ thái độ giống như đang đối mặt với một Á Thần.”

Chúa Tể Xác Sống Vicente gật đầu, ánh mắt dời đến cái xác của ma cà rồng viễn cổ trên mặt đất. “Hắn có vẻ là một trong những tử linh huyền thoại có trí tuệ, thế sao lại ngu ngốc như vậy? Ma cà rồng thực thụ ngoài việc có tự đại một chút, kiêu căng một chút ra thì trí thông minh đáng lẽ đều ở mức chấp nhận được.”

“Bình thường mà nói, thế hệ đầu tiên, cũng chính là những ma cà rồng viễn cổ, được Ngân Nguyệt Thần Alterna tạo ra, còn những ma cà rồng khác thì được chuyển hóa thông qua hình thức Sơ ủng. Bọn họ có sự phục tùng tuyệt đối với Ngân Nguyệt, đáng ra không nên và cũng không thể phục vụ cho tồn tại thần bí của Linh Giới, dù cho bọn họ cũng được coi là sinh vật bất tử.” Lucien nhìn xuống tay trái của mình rồi nói ra những gì cậu biết về ma cà rồng. Vừa rồi lúc gặp tên ma cà rồng viễn cổ này, nó không hề có phản ứng gì cả.

Fernando bước vài bước lên phía trước rồi thi triển ma thuật kiểm tra cái xác: “Vậy thì rất có khả năng hắn đã bị một tồn tại thần bí nào đó ở Linh Giới này dùng phương pháp khác để tổng hợp…”

“Phương pháp gì?” Douglas cũng đi tới bên cạnh và dùng ma thuật kiểm tra.

Chúa Tể Xác Sống và Klaus theo sau ông, ngồi xổm xuống bên cạnh rồi vuốt lên phần da vẫn còn nguyên vẹn của tên ma cà rồng viễn cổ.

“Da nhẵn mịn, có tính đàn hồi, máu vẫn luân chuyển chậm rãi. Xác chết này tràn ngập sinh lực, nhưng lại không có sức mạnh của Ngân Nguyệt.” Chúa Tể Xác Sống vừa nhận xét vừa sờ mó như một tên biến thái háo sắc, trong giọng nói chứa đầy vẻ cuồng nhiệt.

Klaus trái ấn phải chọc: “Có lẽ chính là vì về sau được tổng hợp nên trí khôn của hắn mới bị hư tổn, ngay cả đạo lý có những thứ không thể ăn bậy cũng không biết. Linh hồn của hắn rốt cuộc được tạo ra hay được dung hợp nhỉ?”

“Dung hợp” chính là phương thức chế tạo sinh mệnh giả kim hiện tại, tức là dùng rất nhiều mảnh linh hồn tương tự nhau để hợp thành.

“Quả thực có lý. Những Huyết tộc như Rhine nhất định sẽ khống chế hoàn toàn kẻ địch trước, chuẩn bị dao, dĩa và rượu, kiểm tra kỹ càng rồi mới bắt đầu ăn.”

“Này, mấy người đủ rồi đấy!” Xoa xoa vết thương đang lành nhanh trên cổ, Erica tức giận nói. “Đây không phải là lúc để nghiên cứu với cả thảo luận arcana đâu!”

A? Một đám cuồng nghiên cứu tới giờ mới sực tỉnh, nhận ra vẫn còn rất nhiều việc quan trọng cần phải làm.

Thấy họ lùi lại một chút, Erica mỉm cười nói: “Vả lại, đây là chiến lợi phẩm của tôi. Tác dụng của xác ma cà rồng viễn cổ đối với một bậc thầy biến hình quan trọng thế nào, tôi nghĩ mình không cần phải giải thích nhiều đâu nhỉ?”

Chưa kể, về sau, khi đã sống được quá nửa cuộc đời, cô còn có thể tổ chức nghi lễ ma thuật kéo dài tuổi thọ bằng cách trích xuất máu nguyên chất của ma cà rồng viễn cổ này.

Ngọn lửa đỏ thẫm trong mắt Chúa Tể Xác Sống bùng lên một cái. Quả thực là Erica đã một mình tiêu diệt hắn. Dù chỉ nhỉnh hơn ma cà rồng viễn cổ kia một bậc, nhưng cô lại có thể dựa vào sự khát máu của đối phương mà giết hắn dễ như trở bàn tay chỉ trong một thời gian ngắn.

Sao ta lại không gặp được tên ma cà rồng nào ngu xuẩn như vậy nhỉ?

“Đi tiếp thôi.” Nhìn Erica cất xác tên ma cà rồng viễn cổ đi, Chúa Tể Xác Sống giọng điệu có chút gay gắt nói, tựa hồ đang rất sốt ruột muốn được gặp một tên đần tương tự.

Sau khi rời khỏi mật thất và trở lại thư viện, Lucien cùng những người khác thi triển mọi thần chú cảnh báo và phát hiện của bản thân để ngăn những gì vừa xảy ra lặp lại một lần nữa.

Dưới tình huống không đụng vào cấm chế nào của thư viện, sáu người băng qua mấy nghìn dãy giá sách và rời khỏi thư viện ở đầu bên kia.

Phía sau cung điện là một hồ nước phẳng lặng. Nối giữa nó với tòa đại điện có chóp nhọn ở đối diện là một cây cầu sắt đen.

Bên trong Linh Giới này, hồ nước hiển nhiên cũng là màu xám chết chóc. Nó phản chiếu sự lạnh lẽo xung quanh, không có lấy một gợn sóng, khiến người ta theo trực giác cảm thấy không thoải mái.

“Không phải Hồ Oán linh. Nơi này có mùi tà dị.” Là một trong số rất ít những tồn tại huyền thoại của hệ Chiêu hồn, Chúa Tể Xác Sống có thể nhận ra được một chút khác biệt.

Douglas và Fernando cũng gật đầu: “Giống kiểu một tử linh bị ác ma hóa, tương tự như Apsis của Hoang nguyên Hài cốt.”

Apsis được mệnh danh là Sinh Mệnh Thu Cát Giả, Tử Vương, là chủ nhân của Hoang nguyên Hài cốt ở tầng 123 Vực thẳm Vô tận, đồng thời là một Quân chủ Ác ma huyền thoại bậc ba từng bị phong ấn bên trong Đại Thập Tự Tinh Giá.

Trong khi thảo luận, đám người Lucien vẫn không phí phạm thời gian mà nhanh chóng đi lên cây cầu sắt.

Đúng lúc này, nước hồ bất thình lình cuồn cuộn dâng lên. Những đôi mắt đỏ rực từ bên dưới nhìn đăm đăm lên cây cầu. Bất cứ ai nhìn lại chúng đều sẽ nhanh chóng bị rút cạn sinh lực và biến thành sinh vật bất tử.

Còn trên cây cầu sắt, những bàn tay màu trắng xám đột nhiên vươn ra, quắp lấy đám người Lucien đang lơ lửng. Những cái tay này khớp xương thô to, da dẻ không bóng bẩy mà lạnh lẽo, cứng ngắc, nhão nhoét đến buồn nôn.

Nhưng còn chưa kịp tới được gần chân Lucien, chúng bỗng phát sinh biến dạng giữa ánh sáng màu xanh lục nhạt. Vô số ngón tay mọc ra từ chúng, trông chẳng khác gì xúc tu của hải quái.

Những bàn tay này vì thế mà quấn vào nhau, che đi những con mắt đỏ rực bên dưới.

Lucien khá là ngạc nhiên với kết quả này. Vốn dĩ cậu tính dùng Giáo Sư Săn sóc để phá bỏ lời nguyền chứa đựng bên trong chúng, nào ngờ lại xuất hiện hiệu quả biến dị ấn tượng như vậy. Phải hiểu là trong tình huống bình thường, chỉ khi bị Giáo Sư Săn sóc chiếu vào trong thời gian dài thì mới phát sinh một chút biến dị – tiền đề là người bị chiếu vẫn chưa có chết.

Lòng hiếu học bỗng bay cao, Lucien bèn thi triển Phi Kích Chưởng Douglas đánh tan đống bàn tay xám trắng, sau đó hăng hái bốc lấy mười mấy cái tay chưa bị biến dị, quấn chặt chúng lại rồi quăng vào trong túi lưu trữ.

Một tầng màu đen hư vô thấp thoáng hiện ra bên chân Douglas, cho dù là những bàn tay xám trắng hay những con mắt đỏ, tất cả đều bị xoắn vặn đầy sinh động theo các hướng khác nhau. Những cái duỗi về phía Fernando thì đều phải đối mặt với một cơn cuồng phong đen vây kín, bị chia năm xẻ bảy, khó bề biến hóa. Hai chân Klaus không biết bằng cách nào đã biến thành chân rối. Ông tùy ý để mặc cho những bàn tay xám trắng kia cào cấu vào mình mà chẳng hề phản ứng. Trong khi đó, Erica sắc mặt nhợt nhạt vô cùng, chẳng còn dù chỉ một chút sức sống. Chẳng biết bằng cách nào, cô đã biến thành tử linh huyền thoại, sau đó bật cười khúc khích và nhìn xuống những đôi mắt đỏ bên dưới. Thôi nào, ta dù sao cũng là sinh vật bất tử, còn phải sợ biến thành sinh vật bất tử chắc?

“Hừ.” Chúa Tể Xác Sống hừ lạnh một tiếng, ngọn lửa đỏ thẫm rất nhanh liền bùng lên. Một sự chấn nhiếp mơ hồ lan ra, khiến cho toàn bộ những bàn tay trắng xám đều tự động phủ phục xuống, còn những con mắt đỏ rực thì trở nên đông cứng, đờ đẫn.

“Đây hẳn là cái bẫy dành riêng cho người sống. Sinh vật bất tử có thể đi qua mà không phải chịu ảnh hưởng gì, còn sinh vật phi bất tử thì sẽ bị phát hiện ngay, bất kể có mạnh đến mức nào.” Chúa Tể Xác Sống Vicente trầm giọng nói. Những cái bẫy bên trong Thánh điện Tử linh đã làm ông mở mang tầm mắt. Bố trí kiểu này là thứ mà ông trước nay chưa từng thấy qua.

Cùng lúc đó, Erica niệm chú văn biến hình, biến Lucien và những người còn lại thành các sinh vật bất tử tương tự. Sau đó, họ nhanh chóng băng qua cây cầu sắt và tới phía ngoài cổng đại điện.

Biến chuyển lần này diễn ra rất ngắn. “Hồ Tà linh” chỉ dâng lên hai, ba lần ngắn ngủi rồi lại trở về bình thường, không gây ra bất kỳ sự chú ý nào.

……

Bên trên cánh cổng đen của đại điện chóp nhọn được vẽ những biểu tượng kỳ quái, trông có vẻ như tượng trưng cho mặt trời, nhưng cũng giống tượng trưng cho con mắt nhợt nhạt.

Douglas thi triển Bí Ma Nhãn, khiến cho con mắt trái của mình bay ra ngoài. Nó hòa vào không trung màu xám trắng và tiến hành dò xét thay cho ông.

Càng đến gần Lò Linh hồn, chúng sẽ càng dễ bị phát hiện.

Con mắt trái lặng lẽ lẻn vào trong đại điện thông qua khe hở trên mặt đất. Trong khi đó, đám người Lucien một mặt quan sát mọi thứ trong đại điện từ hình ảnh hiển thị trên quả cầu pha lê, một mặt cảnh giới xung quanh.

Trong cung điện mới đầu chỉ là một khoảng tối tăm, nhưng “bí ma nhãn” càng đi, nó càng sáng lên dần dần, một thứ ánh sáng nhợt nhạt chẳng chút hơi ấm.

Kế đó, tầm nhìn hoàn toàn sáng rõ, nguyên dạng của trung tâm đại điện hiện ra trước mặt đám người Lucien: một bộ xương trắng khoác áo choàng ma thuật đang cử hành một nghi lễ ma thuật nào đó; bên trái nó là một chiếc cốc bạc, ở trong chứa đầy máu đỏ thẫm; bên phải là một hình nộm có nụ cười quỷ dị được quấn trong vô số tơ nhện màu nâu đỏ; còn phía trước nó thì trống không, tựa hồ chẳng có gì hết.

“Vu Yêu Vương.” Lucien nhận ra tên tử linh có những viên đá quý độc đáo bao quanh đầu này.

Hắn là một tử linh huyền thoại bậc ba, đồng thời là chủ nhân của khu vực ngoại vi Thánh điện Tử linh.

Tiếng nói trong liên kết tinh thần còn chưa kịp dứt, Vu Yêu Vương đã bất ngờ ngẩng đầu lên, hai điểm đỏ nhỏ như mũi kim trong mắt hướng về nơi có “bí ma nhãn”.

‘Hỏng rồi!’

‘Bị phát hiện rồi!’

Những suy nghĩ tương tự nảy ra trong đầu đám người Lucien. Douglas trực tiếp niệm chú văn:

“Dừng Thời gian Cao cấp!”

“Keng!” Chiếc cốc bạc rơi xuống đất, máu bốc hơi lượn lờ bay lên, tơ nhện màu nâu đỏ trên thân hình nộm đồng loạt đứt đoạn. Một quả cầu ánh sáng chớp lóe bất định hiện ra ngay trước người Vu Yêu Vương rồi biến thành vô số mảnh.

Tuy nhiên, chúng cũng kịp khuấy động thời không, khiến cho sự ngưng đọng thời gian trước đó bị triệt tiêu!

Mặt khác, Fernando, Vicente, Lucien và Klaus đã bao vây từ nhiều hướng khác nhau.

Tất cả đá quý trên đầu Vu Yêu Vương đều đồng loạt sáng lên. Thân thể hắn liền trở nên trong suốt và biến mất ngay tại chỗ, thế nhưng lại không có bất kỳ dao động nhảy thời không nào phát sinh!

“Đây là?” Erica có chút nghi hoặc. Làm sao hắn có thể trốn thoát dễ dàng ngay trước mũi mấy người bọn họ như vậy!

Douglas nhìn khắp bốn bề xung quanh: “Hắn chưa trốn thoát đâu, vẫn còn đang ẩn nấp ở đâu đó trong đại điện này.”

“Đúng vậy.” Lucien gật đầu đồng ý.

Cả hai bọn họ đều là những người có quyền uy trong phương diện thời không.

Vì vậy, một vài pháp sư chặn lại hai lối thoát, sau đó bắt đầu cẩn thận tìm kiếm, đồng thời cảm ứng bất cứ dao động nào cho thấy có thuật truyền tin.

Không lâu sau, Lucien phát hiện ra một cánh cửa bí mật, bên trên đó là biểu tượng giống như một thanh kiếm sắc nhọn được treo thẳng đứng.

Sau khi kiểm tra, Douglas mở cánh cửa bí mật, để lộ ra một căn mật thất tương đối rộng rãi, bên trong tựa hồ sáng sủa hơn rất nhiều so với bên ngoài.

Bên trong mật thất rất trống, chỉ có năm cỗ quan tài màu đen. Trái phải mỗi bên hai cỗ nằm ngang, không có gì khác biệt so với bình thường, nhưng ở phía trước lại là một cỗ quan tài sắt đen sì dựng thẳng đứng, như thể chủ nhân ở bên trong đó muốn được đứng mãi mãi.

Năm cỗ quan tài này không dài, cao ngang với người bình thường, nhất là cỗ quan tài đứng thẳng ở phía trước, có thể thấy rõ là chưa đến hai mét. Trong mắt Lucien, người đang đeo Hào Quang Mặt Trời, ở bên trên hoặc phía trước chúng đều có một quả cầu ánh sáng khó bề chạm tới, thần thánh và trang nghiêm đang lơ lửng. Mỗi quả cầu đều được nối liền với ba sợi dây ánh sáng nhấp nháy bất định tương tự. Một trong số chúng vươn tới hư không bên dưới, một kéo dài tới hư không phía trên, và một thì xuyên vào trong quan tài.

“Ánh sáng thần tính?” Lucien không hề ngạc nhiên khi thấy thứ này ở đây.

“Trốn vào trong quan tài à?” Klaus nghi hoặc hỏi.

Douglas đột nhiên trầm giọng nói: “Nhìn sàn nhà, tường và trần đi.”

Lucien tập trung ánh mắt. Xuyên qua bụi đất đen, cậu nhìn thấy hàng loạt cây thánh giá mang phong cách cổ xưa.

Đó là thánh giá trước thời kỳ Chiến tranh Bình minh!

Và thuận theo quy luật giữa chúng mà nhìn qua, phía trên năm cỗ quan tài cũng có những hoa văn tương tự!

Thình, thình, thình!

Thình, thình, thình!

Nhịp tim của Lucien bất chợt tăng tốc.