Chương 618 - Biến chuyển


Sau khi nghe tiếng Lucien phát hiện ra “ánh sáng thần tính”, nhóm người Douglas, Fernando liền kích hoạt vật phẩm được chế tác đặc thù của riêng mình và nhìn thấy năm quả cầu “thần tính”.

Đúng lúc này, nắp chiếc quan tài sắt đen được dựng thẳng đứng đột nhiên rơi xuống đất, cuốn tung lên một lớp bụi xám nhàn nhạt và để lộ ra “chủ nhân” bên trong!

Đối mặt với biến chuyển này, đám người Douglas, Fernando đều vào thế sẵn sàng thi triển phép. Trong tay Lucien cũng có thêm một chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc.

Bên trong cỗ quan tài sắt đen là một người đàn ông điển trai tóc vàng mặc một chiếc áo choàng trắng trên người, vóc dáng cao lớn, đôi mắt nhắm nghiền, hai tay bắt chéo trước ngực thành hình thánh giá.

Trên người hắn không có dù chỉ một chút sức sống, dường như đã chết được rất nhiều năm, thế nhưng da dẻ lại sáng bóng, nhẵn mịn, không có bất kỳ dấu hiệu thối rữa nào. Đặc trưng lớn nhất trên khuôn mặt hắn chính là chiếc mũi diều hâu toát ra vẻ đặc biệt hung hiểm.

“Ivan?”

Đột nhiên, Lucien nghe thấy giọng nói có chút kinh ngạc của Douglas và Fernando đồng thanh vang lên qua liên kết tinh thần!

Ivan?

Đây là một cái tên rất phổ biến ở Đế quốc Schachran. Thế nhưng khi đặt nó bên cạnh những hình thánh giá cổ xưa kia, Lucien chỉ có thể nghĩ đến một người:

Thánh Ivan, Giáo tông đầu tiên của giáo hội Bắc!

Thánh Ivan, “kẻ đầu sỏ” đã gây ra sự chia rẽ Nam – Bắc!

Thánh Ivan, người đã lấy tên mình đặt cho thủ đô của Đế quốc!

Tại sao hắn lại ở đây?

Suy nghĩ của cậu lóe lên như điện xẹt, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt. Bất thình lình, “Ivan” trong quan tài sắt đen mở mắt ra. Đó là một đôi mắt còn xanh hơn đại dương, bi thương hơn nỗi buồn và lấp lánh hơn cả đá quý. Chúng sâu thẳm như muốn hút hết tất cả ánh sáng xung quanh vào bên trong, tạo nên bóng tối ngắn ngủi.

……

Tại thành St. Ivan, Đại Giáo đường St. Ivan, trong một phòng cầu nguyện ẩn.

Belkovsky, Giáo tông đương nhiệm của giáo hội Bắc, người có cái mũi to đúng chuẩn phong cách Schachran, đang cầu nguyện trước cây thánh giá. Đột nhiên, hắn mở bừng mắt, bên trong nhãn cầu sâu thẳm màu vàng nhạt thấp thoáng dâng lên một màu xanh lam.

“Kẻ nào đột nhập vào Thánh Linh Thất?” Hắn đè thấp giọng nói, sau đó thân thể dần dần biến thành ánh sáng, trở nên hư ảo bất định, tựa như đã dung hòa vào không trung rồi ngưng kết tại đó.

Tại bốn đại giáo đường, bao gồm Đại Giáo đường Thánh Aleksey, Thánh Felix, Thánh Uriel và Thánh Geno, bốn vị Thánh đồ cấp bậc Đại hồng y cũng đồng thời mở đôi mắt nhắm nghiền để cầu nguyện của mình ra.

……

Quả cầu ánh sáng thần tính phía trước quan tài của “Ivan” đột nhiên bay vào trong cơ thể hắn, khiến cho những đôi cánh trong suốt hóa thành từ thần tính sau lưng xòe rộng ra từng chút một. Chúng thánh khiết hơn thiên thần, thuần chất hơn mặt trời và long lanh hơn cả ánh sao!

Mũi hắn cao, thẳng và to hơn, giống như phong cách thường thấy của Đế quốc Schachran, còn mắt thì dần dần được nhuộm lên một lớp màu vàng nhạt. Phía sau đầu hắn, ánh sáng thần tính dường như biến ảo thành những khuôn mặt, có Thánh Ivan mà Lucien thấy vừa nãy, cũng có rất nhiều gương mặt lạ lẫm mà Lucien không biết.

“Rầm, rầm, rầm.” Nắp của ba cỗ quan tài nằm ngang bị những cái xác bên trong mở tung ra. Ba người đàn ông mặc áo choàng trắng bay lên, lơ lửng giữa không trung, sau đó dung hợp với quả cầu ánh sáng thần tính và xòe rộng đôi cánh thần tính của mình.

Chiếc quan tài còn lại vẫn không chút động tĩnh, nhưng hình như có thứ gì đó bay vào trong quả cầu ánh sáng thần tính phía trên, khiến cho nó dài ra và to lên, cuối cùng biến thành một Thiên thần Ánh sáng với đôi mắt vàng.

Đột nhiên, một đoạn ghi chép vụt lóe lên trong tâm trí Lucien: “…Ivan, Aleksey, Nicon, Uriel, Geno, Felix, tổng cộng sáu Đại hồng y, đột kích vào ma tháp trong demiplane của Wilfred. Sau một trận chiến khốc liệt, họ đã giết chết Wilfred và phá hủy phylactery của ông ta… Trong số sáu người, Wilfred cũng đã giết được Nicon…”

“Khi Đại hồng y Geno cùng các Đại hồng y khác bao vây tên pháp sư tà ác Wilfred, trước khi chết, hắn đã khiến linh hồn của ngài bị một thứ sức mạnh chết chóc quấn lấy và không cách nào tách bỏ được. Bảy năm sau, ngài qua đời tại Thánh thành...”

“…Ngày hôm đó, đôi mắt của Chân Thần đã luôn dõi theo Thánh thành. Dưới ánh sáng vàng soi chiếu, bốn vị Thánh đồ Ivan, Aleksey, Uriel, Felix cùng bảy vị Thánh Hồng y, bao gồm Sotte, Alester và Siricius, đã đứng ra và buộc tội Gregory là hiện thân của Chúa Tể Địa Ngục…”

Chỉ trong nháy mắt, toàn bộ căn mật thất liền trở nên sặc sỡ, thánh khiết đến lóa mắt, tạo nên một sự tương phản kỳ quái với màu đen, trắng, xám chết chóc, đơn điệu.

“Dừng Thời gian Cao cấp!”

“Kết giới Bão Táp!”

“Tử thần chi Khu!”[note71251]

“Biến thân Huyền thoại!”

“Khôi lỗi Ma Ngẫu!”

“Ánh nhìn Phục thù!”

Sáu thần chú nhất loạt được niệm lên. Mặc dù không rõ rốt cuộc xảy ra biến chuyển gì, nhưng rõ ràng là một bước phát triển không hề tốt đẹp, nhất định phải ngăn lại ngay, không được có chút do dự nào!

Đúng lúc này, “Thánh Ivan” dang rộng hai cánh tay, như thể muốn ôm lấy thế nhân, ôm lấy thế giới dơ bẩn này.

Ngay tức thì, vô số thiên thần tí hon xuất hiện xung quanh hắn, hợp xướng nên những bài thánh ca ca ngợi, tương tự như “Hallelujah” mà Lucien từng nghe kiếp trước.

Một khe nứt lớn mở ra ngay trên màu đen, trắng, xám nhàm chán, buồn tẻ, và rồi hình chiếu của Núi Thiên đường xuất hiện. Ánh sáng rót vào trong cơ thể của “Thánh Ivan” xuôi theo sợi dây nối liền với quả cầu ánh sáng thần tính, khiến cho đôi cánh thần tính sau lưng hắn càng thêm lóa mắt. Khí tức của hắn tăng lên vùn vụt, vượt qua Fernando, vượt qua cả Douglas và đạt đến cấp bậc Á Thần!

“Thần Quyến Thuật!”

Cùng với biến chuyển này, thời không trở nên rung chuyển, cả căn mật thất đều bị những màu sắc thần thánh bao phủ. Thần chú huyền thoại của Douglas, Lucien và những người khác còn chưa kịp tung ra đã bị tiêu trừ!

“Những kẻ khinh nhờn thần thánh đều sẽ phải chịu sự phán xét.” Với đôi mắt xanh pha chút vàng, Ivan bước lên trước một bước và trang nghiêm tuyên phán, ánh sáng thánh khiết dâng cao như thủy triều.

Lucien ngay tức thì cảm nhận được không gian và thời gian xung quanh thay đổi, giống như đã rời khỏi Linh Giới đen, trắng, xám và tiến vào bầu trời sao mênh mông, xa xa có những vì sao sáng rực rỡ. Tuy nhiên, Fernando, Erica và những người khác lại không thể cảm nhận được.

Đúng khoảnh khắc này, thanh âm trang trọng mà ôn hòa của Douglas vang lên: “Lồng Lực hấp dẫn.”

Bóng tối đen kịt hư vô hiện ra, bầu trời sao mênh mông biến mất. Lucien tới giờ mới phát hiện bản thân đã bị di chuyển vị trí, không biết đang ở trong cung điện nào!

‘Ngài Chủ tịch đã ngăn được ‘Thánh Ivan’ chưa?’

……

Tại bầu trời phía trên một đại điện nào đó của Thánh điện Tử linh, mọi vật phẩm, mọi tường vách đều không chịu nổi áp lực khủng khiếp này mà lũ lượt biến dạng và vỡ nát. Tuy nhiên, bên trong bóng tối hư vô sâu lắng, đôi cánh trong suốt do ánh sáng thần tính tạo thành kia có vẻ không phải chịu ảnh hưởng quá nhiều.

“Nghe nói ngươi đã tìm ra con đường tấn thăng Á Thần thông qua Thuyết tương đối tổng quát. Ta rất tò mò đấy.” “Thánh Ivan” mỉm cười. Năm ngón tay phải của hắn xòe ra, ấn nhẹ một cái, lồng lực hấp dẫn lập tức vỡ tan.

“Tinh chi Thiên Quốc!” Trong tay Douglas liền có thêm một tinh tượng nghi[note71252] với tạo hình kỳ quái. Những chấm sáng tỏa ra rực rỡ, khiến cho bốn bề xung quanh thực sự rơi vào trong một bầu trời sao vô tận, không có biên giới, tối đen sâu thẳm.

Đây là ma cụ huyền thoại độc quyền của ông với khả năng tạo ra ma chướng Tinh chi Thiên Quốc để nâng cao sức mạnh bản thân và trấn áp kẻ thù.

Cùng lúc đó, linh lực của ông khẽ dao động: “Ngươi không phải Ivan!”

Nhờ Thánh Ivan chia rẽ giáo hội, Ma pháp Nghị viện mới có cơ hội trỗi dậy, bởi vậy mà Douglas và Fernando đã qua lại không ít với hắn. Sau một hồi phân biệt, ông rất nhanh đã phát hiện có điều không đúng.

Đôi cánh làm từ thần tính sau lưng Thánh Ivan vỗ nhẹ, những vì sao đang đáp xuống trong ma chướng liền vỡ tan. “Có quan trọng gì không? Bọn ta đã hợp lại thành một. Tới khi đạt được sự bất diệt thực thụ, ta sẽ là Ivan, Ivan sẽ là ta, và ta cũng sẽ là rất nhiều người.”

“Truyền thừa sức mạnh?” Douglas, người hiểu sâu biết rộng, xem chừng đã nắm bắt được điều gì đó. “Thảo nào lại chỉ có bốn chiếc quan tài được mở ra, bởi vì chiếc còn lại thuộc về Geno. Hắn đã ngã xuống hoàn toàn sau vài năm trở về Thánh thành Lance, vậy nên chỉ có thể thay thế sức mạnh truyền thừa của hắn thông qua một số vật phẩm nhất định!

Chẳng trách tỷ lệ Thánh đồ ở giáo hội Bắc lại cao như vậy!”

Thánh Ivan mỉm cười, không dông dài thêm nữa mà phát huy thực lực gần Á Thần của mình để áp chế Douglas, người có ma chướng hỗ trợ.

……

Bên trong kết giới bão táp, cơn lốc đen mặc sức hoành hành, vô số tia sét lớn đánh xuống, phá tan luồng tử khí nồng nặc cùng những mảng màu đen, trắng, xám ngưng kết, nóng lạnh đan xen, phá hủy hết thảy mọi thứ xung quanh.

“Aleksey, Uriel.” Bên trong đôi mắt đỏ của Fernando phảng phất có cả một thế giới bão táp. Bất kỳ ai bị ông nhìn trúng đều sẽ phải chịu đựng một nỗi sợ hãi khó lòng tưởng tượng. Trong khi đó, kết giới bão táp của ông bao vây hai người đàn ông mặc áo choàng trắng cùng với Vu Yêu Vương, kẻ không biết từ lúc nào đã chuẩn bị đánh lén.

Fernando chẳng xa lạ gì với hai Thánh đồ mặc áo choàng trắng này. Họ là hai trong ba đại Thánh đồ đã đi theo Thánh Ivan chia rẽ giáo hội. Thánh đồ còn lại hiển nhiên chính là Felix.

“Uriel” tóc đen mắt đen lắc đầu không nói, chỉ niệm lớn bằng ngôn ngữ Thiên đường:

“Ánh sáng Phán xét!”

Đôi cánh làm từ ánh sáng thần tính khép lại, sau đó phóng ra một tia sáng như thể từ trên đỉnh cao nhất của Núi Thiên đường chiếu xuống, phán xét hết thảy mọi thứ trên thế gian.

Đáng tiếc, ngay cả khi đã hợp nhất với quả cầu ánh sáng thần tính, cả hắn lẫn Aleksey cũng chỉ đạt được tới gần huyền thoại đỉnh phong. Cho dù hợp tác với nhau, cộng thêm sự hỗ trợ của Vu Yêu Vương, họ chẳng qua cũng chỉ có thể đánh ngang tay với Fernando, bị cuốn vào kịch chiến và thậm chí còn rơi xuống thế hạ phong.

Dư chấn từ cuộc chiến của họ khiến những cung điện lân cận bị phá hủy hết, kéo theo đó là những tiếng kêu gào sợ hãi liên hồi bên trong Thánh điện Tử linh.

Tại một cung điện khác, Chúa Tể Xác Sống Vicente chạm trán với “Felix” và đang bị hắn, kẻ đã dung hợp với quả cầu ánh sáng thần tính, tạm thời áp chế một chút. Trong khi đó, thái hồng long do Erica biến thành cùng với Thiên thần Ánh sáng biến đổi từ quả cầu ánh sáng thần tính phía trước quan tài của “Geno” cũng đang ác chiến, lúc ở trên trời, lúc lại ở dưới Hồ Tà linh. Mặc dù thấp hơn một bậc, nhưng cô có sự hỗ trợ của ma cụ huyền thoại, trong khi đối thủ thì không có gì. Tạm thời, cô vẫn có thể trụ được.

……

‘Thánh Ivan ngay cả khi có Thần Quyến Thuật cũng chỉ gần đạt tới trình độ Á Thần, như vậy căn bản không thể nào giết được Ngài Chủ tịch. Ngài ấy chính là người có thể giao thủ trực diện và lành lặn trốn thoát khỏi Giáo hoàng, một kẻ ở trình độ Á Thần. Nhiều nhất ngài ấy cũng sẽ chỉ bị áp chế tạm thời mà thôi. Đến khi hiệu quả của Thần Quyến Thuật chấm dứt, ai thắng còn khó nói.’ Lucien hoàn toàn không lo lắng về Douglas, cả với thầy Fernando của cậu cũng tương tự. ‘Thầy là một huyền thoại đỉnh phong hàng thật giá thật. Cho dù có bị cả bốn kẻ kia bao vây, chắc chắn ông ấy cũng có thể thoát thân an toàn.’

Động tĩnh lúc quả cầu ánh sáng thần tính dung hợp quá lớn, khiến cho Lucien chỉ liếc qua cũng phán đoán được thực lực của kẻ địch. Thiên thần Ánh sáng là huyền thoại bậc ba, ba Thánh đồ khác thì gần đạt tới huyền thoại đỉnh phong. Cho dù tất cả có bao vây thầy cậu thì nhiều nhất cũng chỉ có thể áp chế được ông. Mặc dù thầy cậu chắc chắn sẽ gặp nguy hiểm nếu bốn tử linh huyền thoại bậc ba tới viện trợ, nhưng ông không phải kẻ ngốc chỉ biết ở yên nhìn tiếp viện của kẻ địch đến mà không làm gì.

‘Một khi đạt đến huyền thoại đỉnh phong, họ luôn có thể trốn thoát dưới bất cứ tình huống nguy hiểm nào, trừ phi bị một kẻ có cùng đẳng cấp quấn chân.’ Lucien khẽ cảm thán. Người gặp nguy hiểm ở đây trái lại chính là bản thân cậu, Erica và Klaus. Còn Vicente, một Grand Arcanist hệ Chiêu hồn như ông cho dù có chết ở đây thì cũng rất khó nói khi nào sẽ được hồi sinh.

Trong đầu nhớ lại những chuyện lúc trước, Lucien về cơ bản đã biết trong quan tài có những ai: ‘Năm Thánh đồ… Có vẻ kẻ có nắp quan tài không mở là Geno. Hắn đã chết từ lâu nên được xử lý theo cách khác chăng?’

……

Bên trong mật thất, do ảnh hưởng từ Thần Quyến Thuật của “Thánh Ivan”, tất cả mọi người đều bị tách ra hoặc di chuyển tới những địa điểm khác nhau. Nơi này một lần nữa lại chìm vào im lặng.

Đột nhiên, nắp quan tài của “Geno” bật mở, một người đàn ông mặc áo choàng trắng với đôi mắt màu đỏ nhạt chậm rãi bò ra. Cơ thịt thối rữa trên người hắn bắt đầu rơi rụng, máu thịt cùng với da mới liền mọc lên.

Nhìn về hướng “Thánh Ivan” và Douglas đang chiến đấu, hắn nhếch khóe môi, để lộ ra một nụ cười giễu cợt, sau đó đi về phía lối vào dẫn tới nơi sâu nhất.