Chương 620 - Phòng ngự siêu đỉnh


Bên trong Thánh điện Tử linh có rất nhiều Viễn Cổ Mộc Nãi Y, nhưng xác ướp mà đội vương miện vàng thì chỉ có một!

Đó chính là vua của các Viễn Cổ Mộc Nãi Y, một kẻ miễn nhiễm với mọi ma thuật dưới bậc huyền thoại, đồng thời cũng là một trong những lãnh chúa của khu vực ngoại vi Thánh điện Tử linh, một tồn tại huyền thoại bậc ba.

Nếu không có ma thuật hay năng lực huyết mạch khắc chế, việc chạm trán với nó sẽ phiền hơn nhiều so với chạm trán một huyền thoại đỉnh phong, bởi vì bất kể có tấn công thế nào, nó cũng sẽ chẳng hề phản ứng.

Vô số dữ liệu xẹt qua óc Lucien: “Viễn Cổ Mộc Nãi Y, vua xác ướp viễn cổ, sợ thánh quang, sợ năng lực phi phàm loại ánh sáng mặt trời, sợ lửa ở nhiệt độ cực cao, không miễn nhiễm với Hào hoa Liệt giải, không miễn nhiễm với Dừng Thời gian Cao cấp và có năng lực kháng cự rất mạnh đối với những đòn vung từ trường kiếm…”

Tích tắc tích tắc, kim giây đen của chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc tràn đầy phong cách cơ khí nhích liên tục và đều đều. Lucien không cho Viễn Cổ Mộc Nãi Y cơ hội nói hay ra đòn, cổ áo sơ mi trắng của cậu khẽ lay động, ngón cái tay phải ấn nhẹ.

“Tách.” Kim giây màu đen dừng lại. Ngoài màu xám trắng ra, cả màu vàng sẫm lẫn màu đen cũng biến mất. Viễn Cổ Mộc Nãi Y vẫn giữ nguyên trạng thái vung tay phải lên, tựa hồ đang ở trong một thời không khác.

Miễn nhiễm với ma thuật dưới bậc huyền thoại thì không thể thi triển Liệt giải Cao cấp. Cho dù có thêm Bàn tay Bất định vào thì xác suất cũng rất thấp, gần như bằng không – Điều này chủ yếu là vì Lucien và Viễn Cổ Mộc Nãi Y có sự chênh lệch hai bậc.

Có năng lực kháng cự rất mạnh đối với những đòn vung từ trường kiếm nghĩa là Kiếm Chân Lý rất có thể chỉ chém được xuyên qua lớp phòng ngự chứ không thể gây được thương tổn thật sự cho nó – Kiếm Chân Lý dù rằng rất mạnh, rất đáng sợ, thế nhưng sau khi chém xuyên qua nhiều lớp phòng ngự, nó cũng sẽ mất đi sức mạnh, khó mà tiêu diệt được kẻ địch.

Miễn nhiễm với hầu hết các ma thuật huyền thoại hệ Chiêu hồn thì Nhẫn Congus gần như sẽ vô dụng, ngoại trừ hiệu quả bị động và phòng ngự.

Miễn nhiễm với ma thuật loại tức tử và hủy diệt thì ngay cả Đại Băng Diệt Thuật cũng sẽ khó mà có hiệu quả.

……

Sự tương phản giữa đặc điểm của Viễn Cổ Mộc Nãi Y và ma thuật của bản thân chạy qua đầu Lucien. Chỉ trong nháy mắt khi ấn Nguyệt Thời Kế, cậu đã tính toán được nên sử dụng tổ hợp ma thuật nào khi hiệu ứng dừng thời gian ngắn ngủi này diễn ra.

“Trật tự Nguyên tố.”

Một đoạn chú văn dài lê thê và phức tạp vang lên. Trong mấy tháng qua, Lucien đã nâng cấp Trật tự Nguyên tố của mình lên bậc huyền thoại dựa trên Phân giải Nguyên tố, nhưng do trở ngại rằng tạm thời chỉ có thể xây dựng được bốn thần chú huyền thoại trong linh hồn, cậu bất đắc dĩ phải niệm chú văn hoàn chỉnh và kết thủ ấn phức tạp để hỗ trợ. Nếu như không phải đang trong hiệu ứng dừng thời gian, Viễn Cổ Mộc Nãi Y đã có thừa thời gian để xử cậu hai lần rồi.

Sau khi thi triển xong Trật tự Nguyên tố kết hợp với Bàn tay Bất định, hiệu ứng dừng thời gian cũng gần kết thúc. Lucien chỉ kịp thi triển thêm Biến hình Baler, thứ không có thời gian hoãn xung, sau đó liền rút Kiếm Chân Lý ra, chém một đường kiếm quang màu xám bạc lạnh lẽo mà đầy khí thế về phía Viễn Cổ Mộc Nãi Y.

Những bức tường xung quanh một lần nữa được nhuộm đen trở lại, miếng “vải” trắng xám quấn trên người Viễn Cổ Mộc Nãi Y cũng chuyển lại thành màu vàng.

Đột nhiên, vô số điểm sáng đủ màu sắc, đen, trắng, bạc, xanh từ trên người nó bắn ra. Phần “vải” màu nâu vàng tà dị trên ngực nó nhanh chóng phân hủy. Tuy nhiên, sau khi phân hủy hết lớp này đến lớp khác, phần thịt thối rữa như sắt đen bên trong vẫn không lộ ra.

Trường kiếm xám bạc lóe lên một nhát, Viễn Cổ Mộc Nãi Y liền rú lên một tiếng kinh thiên động địa:

“Wuuuu!”

Âm thanh khủng khiếp kia phá vỡ gần như toàn bộ những thần chú phòng ngự của Lucien, khiến cho đầu cậu ong cả lên.

Đấy chính là nỗi kinh hoàng do một huyền thoại bậc ba mang đến!

Trên ngực của Viễn Cổ Mộc Nãi Y, một phần vải tà ác, quỷ dị đã bị chém thành hai nửa hoàn toàn, một đường kiếm sâu hoắm xuất hiện trên lớp thịt thối rữa trông như sắt đen. Rãnh hở hư ảo kia vặn vẹo, ngăn không cho vết thương xung quanh nhúc nhích lành lại. Những giọt chất lỏng màu vàng nâu tanh hôi nhỏ xuống đất, ăn mòn lớp gạch đá bên dưới, điều mà chỉ khi Lucien thi triển Ánh nhìn Phục thù hai, ba lần mới có thể hoàn toàn phá vỡ.

Tiếc là đường kiếm quang này không đủ sâu, chỉ vẻn vẹn gây ra được một thương thế không thể coi là nặng cộng với tổn thương liên tục cho Viễn Cổ Mộc Nãi Y mà thôi. Lucien hoài nghi, có khi phải dùng Kiếm Chân Lý thêm năm, sáu lần nữa mới có thể giết được nó hoàn toàn.

Nhưng sau khi biến hình thì cậu chỉ là một Hiệp sĩ huyền thoại bậc một, sao có thể bắt kịp được tốc độ và độ linh hoạt của Viễn Cổ Mộc Nãi Y mà giết nó?

Trừ phi cậu tiếp tục sử dụng Dừng Thời gian Cao cấp, nhưng khi đó sẽ phải đợi những một ngày để cho Nguyệt Thời Kế phục hồi, đồng nghĩa với việc cậu sẽ mất đi công cụ hữu ích nhất trong Thánh điện Tử linh nguy hiểm này.

“Wooooo!”

Một luồng khí hắc ám tỏa ra từ Viễn Cổ Mộc Nãi Y, bao phủ lấy vết thương và gia cố cho nó thêm một lớp phòng ngự mới.

Lucien ngay tức thì cảm thấy có chút ân hận. Cậu vẫn chưa đủ quyết đoán, ngay cả yếu điểm cũng không bảo vệ được, thế thì cân nhắc chuyện về sau thế nào đây? Vừa rồi đáng lẽ phải tiếp tục dùng Dừng Thời gian Cao cấp, sau đó vung Kiếm Chân Lý nhắm chuẩn vết thương mà chém sáu, bảy nhát mới đúng. Còn bây giờ, công kích của Kiếm Chân Lý lại phải phá những tầng phòng ngự kia trước, rất là khó giết.

Phòng ngự của cái tên này thật sự quá dã man!

Chỉ trong nháy mắt, cánh tay của Viễn Cổ Mộc Nãi Y đã vươn dài đến trước mặt Lucien và tấn công cậu.

May mắn vẫn đang trong trạng thái Hiệp sĩ huyền thoại, cậu bèn giơ tay trái lên, một chiếc khiên nhỏ màu đen liền chắn trước mặt.

“Rầm!” Giữa âm thanh trầm đục, những gợn sóng hư ảo dao động xung quanh Lucien nhưng lại không lan tới cơ thể cậu, cứ như thể cậu đang ở trong một thế giới khác, một thời không khác!

Viễn Cổ Mộc Nãi Y đột nhiên tăng tốc, hóa thành vô số nhân ảnh, sau đó tấn công Lucien từ bốn phương tám hướng. Luồng khí hắc ám mơ hồ lan ra từ chiếc vương miện, bao phủ khắp khu vực gần đó và làm mục ruỗng hết thảy.

“Rầm, rầm rầm!” Những tiếng nổ vang lên liên tiếp không ngừng. Lucien từ từ lùi ra sau để triệt tiêu sức mạnh. Nếu đây không phải là Khiên Chân Lý mà là bất kỳ một cái khiên bậc ba nào khác, hẳn là nó đã văng ra khỏi tay cậu rồi, còn hiện tại chẳng qua chỉ có những gợn sóng hư ảo dao động ngày càng dữ dội cũng như xuất hiện một vài vết nứt trên thân khiên mà thôi.

‘Đúng là huyền thoại bậc ba hàng thật giá thật. Ý chí lực chuyển hóa từ trường linh lực của mình hoàn toàn không theo kịp hành động của nó.’ Lucien suy nghĩ như bay để phân tích tình hình hiện tại.

Biến hình Baler chỉ là thần chú bậc sáu, sử dụng trong cảnh giới huyền thoại sẽ có không ít vấn đề, như ý chí lực chuyển hóa từ trường linh lực không thể mạnh bằng một Hiệp sĩ huyền thoại bình thường chẳng hạn. Chưa kể một Hiệp sĩ huyền thoại bình thường cũng kém hơn Viễn Cổ Mộc Nãi Y những hai cấp, tức là cũng sẽ bị áp chế triệt để.

“Wooooo!”

Từ phía sau vang lên những tiếng gào rú phẫn nộ. Các sinh vật bất tử huyền thoại ẩn nấp trong bầy tử linh có vẻ đã tiến vào trong đại điện.

Lucien đột nhiên cất Kiếm Chân Lý trong tay phải đi, một lần nữa cầm lấy Nguyệt Thời Kế đang lơ lửng trước mặt, sau đó miết nhẹ ngón tay cái lên trên mặt đồng hồ màu trắng bạc.

Mặc dù không thể thi triển phép khi đang trong trạng thái biến hình, nhưng sử dụng vật phẩm huyền thoại thì vẫn có thể.

Ngay khi ngón cái trượt đi, kim giây màu đen liền di chuyển, lúc thì tăng tốc, khi thì chậm lại. Viễn Cổ Mộc Nãi Y, kẻ không miễn nhiễm với Quyền trượng Thời Không, lập tức bị ảnh hưởng và đứng khựng tại chỗ.

Nguyệt Thời Kế đã là một ma cụ huyền thoại bậc hai, lại còn là một vật phẩm độc quyền, uy lực gần đạt tới bậc ba, vậy nên hiển nhiên có hiệu quả với Viễn Cổ Mộc Nãi Y.

Bắt lấy cơ hội này, Áo Choàng Grand Arcanist, thứ hiện đang biến thành bộ suit hai hàng khuy của Lucien, lập tức sáng lên, một quả cầu to cỡ nắm tay sáng rực như mặt trời bay ra, chỉ trong nháy mắt đã ập vào người Viễn Cổ Mộc Nãi Y.

“Bùm!”

Sóng xung kích dữ dội ngay tức thì quét qua, mang theo một tiếng nổ như sấm rền. Lửa đỏ cuồn cuộn, sét bạc chớp lóe và dịch axit màu xanh lục đậm đồng thời phun ra, biến khu vực xung quanh Viễn Cổ Mộc Nãi Y thành một nơi hệt như địa ngục.

Thần chú cổ huyền thoại Địa ngục Cầu! Một ma thuật phức hợp tổng hòa giữa sát thương lửa, sét, axit và âm thanh!

“Wooooo!”

Viễn Cổ Mộc Nãi Y lại rú lên đau đớn. Một phần vải màu vàng nâu tà dị trên người nó bắt đầu cháy. Sóng điện từ vô hình cũng đang thiêu đốt cơ thể nó, nhưng chỉ vẻn vẹn có một phần ba lớp phòng thủ bị xé rách.

Đây là một con quái vật nổi danh vì năng lực phòng thủ siêu đỉnh!

Thấy hiệu quả không lý tưởng, Lucien ngừng nhấn Nguyệt Thời Kế, cất Khiên Chân Lý đi, hủy bỏ biến hình Hiệp sĩ huyền thoại rồi trầm giọng mở miệng:

“Vũ trụ Nguyên tử!”

Đây không phải là thần chú huyền thoại, mà là sự xuất hiện của hình chiếu demiplane can thiệp vào thế giới thực!

Bên trong hành lang, một khoảng trời sao mênh mông vô ngần hiện lên. Vô số nguyên tố phân giải thành proton, neutron và electron thuần túy, sau đó không ngừng tụ hợp lại.

Sự tổng hợp này tạo nên những mặt trời khổng lồ, từ đó tỏa ra nhiệt độ khủng khiếp và ánh sáng chói mắt.

“Aaaaah!”

Tiếng rú của Viễn Cổ Mộc Nãi Y thay đổi. Nó giơ tay phải lên che mắt, khí đen từ trên cơ thể liền bốc ra.

Tổng hợp Nguyên tử, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!

Thấy vậy, Lucien liền yểm lên bản thân thật nhiều thần chú tức thời, sau đó nhanh chóng bay qua phía sau Viễn Cổ Mộc Nãi Y và trốn thoát.

Sự “tổng hợp” này là được mô phỏng từ hình chiếu của demiplane, là năng lực đặc thù của chức nghiệp Thao Túng Nguyên Tử. Tuy nhiên, đây chỉ là một phần nhỏ uy lực của nó, chỉ có thể khiến cho Viễn Cổ Mộc Nãi Y bị thương chút ít, đồng thời khiến nó khiếp sợ, tạo cơ hội cho việc bỏ trốn mà thôi.

Nếu không phải vì sử dụng ma thuật để chạy trốn có hiệu quả hơn, Lucien nhất định sẽ nhân cơ hội chém cho nó một nhát Kiếm Chân Lý nữa, tích tiểu thành đại, đợi đến khi đạt tới một mức độ nhất định thì sẽ một lần nữa sử dụng Dừng Thời gian Cao cấp để kết thúc cuộc chiến.

Sau khi chạy ra khỏi cổng, Lucien liền phát hiện hai hành lang, mỗi cái dẫn tới một cung điện khác nhau. Hình bóng cậu bỗng nhiên tách ra làm đôi, trở thành hai người gần như giống hệt nhau, sau đó chạy theo hai hướng, một trái một phải.

Giữa lúc chạy, cậu lại tới một ngã ba đường, thế là hình bóng một lần nữa tách ra.

Sau dăm ba lần như vậy, bản thể của Lucien thoát ra khỏi một đại điện giống như mê cung. Nhưng đúng lúc này, một tiếng gầm rống khàn đục phẫn nộ truyền tới từ xa xa phía sau: “Ngươi chạy không thoát đâu!”

Chết tiệt, trực giác của tên Viễn Cổ Mộc Nãi Y này thật đáng sợ! Dọc đường cậu đã sử dụng rất nhiều ma thuật hệ Ảo ảnh và Chiêm tinh. Cứ tưởng đã thoát khỏi nó rồi chứ!

Đột nhiên, một tia sáng màu xanh lục sẫm sáng lên trước mặt Lucien, và rồi một cái đầu lâu sắc vàng phản chiếu trong con ngươi của cậu.

“Á Thần Lich?”

Lucien, người đang chuẩn bị tinh thần cho một trận khổ chiến và tìm kiếm cơ hội trốn thoát, còn chưa kịp nghĩ ra gì khác thì bỗng nhìn thấy bóng người đối diện với Á Thần Lich. Klaus với nụ cười nửa miệng thường trực lúc này vẻ mặt đang cực kỳ nghiêm trọng, và đứng phía trước ông là một con búp bê nữ tóc vàng.

Chỉ trong chớp mắt, con búp bê liền biến đổi, từ một thiếu nữ xinh đẹp trở thành một cái đầu lâu sắc vàng.

Klaus hướng đến con rối đầu lâu trước mặt mình rồi cất giọng niệm:

“Đại Băng Diệt Thuật!”

Một cách lặng lẽ, cái đầu lâu vàng do con búp bê biến thành vỡ vụn hoàn toàn. Á Thần Lich ở đối diện cũng phát ra một tiếng gào thảm thiết rồi vỡ tan không thể kiểm soát.

Klaus không hề cảm thấy vui mừng sau khi tiêu diệt xong một cường địch, mà thay vào đó lại mang theo chút buồn khổ mơ hồ. Sắc mặt ông cực kỳ xanh xao, như thể đã phải chịu phản phệ cực lớn.

“Lucien?” Ông cảm ứng được Lucien, kế đó cười khổ nói: “Thà rằng không gặp cậu còn hơn. Thứ quái vật đuổi theo cậu còn mạnh hơn nhiều so với Á Thần Lich mà tôi vừa đánh!”

“Xin lỗi nhé, Klaus. Việc này nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Hiện giờ nó đuổi theo ai sẽ rất khó nói. Chi bằng chúng ta hợp sức cho nó yên giấc ngàn thu luôn đi.” Có người hỗ trợ, Lucien cũng có nhiều kế hoạch hơn. Cứ để bị đuổi như thế này không phải là giải pháp. Chẳng lẽ muốn bị truy đuổi một mạch đến tận Lò Linh hồn chắc?

Klaus không biết nên cười hay nên khóc: “Tôi có quyền lựa chọn ư?”

Ừ thì ông có thể chạy, nhưng ai mà biết Viễn Cổ Mộc Nãi Y có từ bỏ Lucien mà đuổi theo ông không chứ? Xét cho cùng, thực lực của ông mạnh hơn Lucien, hệ số nguy hiểm cũng cao hơn.