Chương 622 - Gương mặt thân quen


Dọc ngắn, ngang dài…

Nhà tiên tri vĩ đại…

Mang theo đôi mắt đỏ nồng đậm vẻ giễu cợt…

Cách ăn mặc quen thuộc của Thánh đồ giáo hội Bắc…

Mọi chi tiết hiện lên rõ rệt trong tâm trí Lucien như thể slow motion. Hai tay nắm chặt Khiên Chân Lý và Kiếm Chân Lý, cậu trầm giọng tức giận nói: “Geno? Chúa Tể Địa Ngục?”

Bảo sao giáo phái thần bí ẩn nấp bên trong giáo hội Bắc lại có thể thi triển được thần thuật!

Bảo sao bọn chúng lại có thể mê hoặc được giới giáo sĩ và phát triển được một lượng lớn tín đồ!

Bảo sao Chúa Tể Địa Ngục lại hiểu rõ về thần giáo Chân Lý như vậy!

“Geno? Hừ, hắn chết đến vài trăm năm rồi, việc gì mà phải nhớ tên hắn? Đây chỉ là một loại thần thuật nhanh gọn, dễ dùng để cướp đoạt đồ vật mà thôi.” Khóe môi nhếch lên, gã đàn ông mặc áo choàng trắng không thèm che giấu sự giễu cợt. “Thần tính là một thứ mà càng không hiểu thì lại càng coi trọng. Cái gọi là Thánh Ivan hay Thánh Aleksey chẳng qua đều chỉ là mấy kẻ ngu xuẩn coi nhẹ những điều quan trọng nhất. Câu này cũng đúng với ngươi.”

Câu cuối Hắn nói với ý vị đầy thâm sâu.

Xác nhận được thân phận của gã đàn ông mặc áo choàng trắng, lòng Lucien dần chùng xuống. Klaus đã dùng hai vật phẩm giả kim loại hoán đổi và thế thân trong hai cuộc chiến trước đó, vậy nên dưới đòn tấn công từ Ánh sáng Phán xét, khả năng ông thoát được là vô cùng bé, nhất là khi kẻ thi triển Ánh sáng Phán xét lại là phân thân của một cường giả ở cấp bậc Á Thần!

Bảo sao cả hai người họ đều không phát hiện được Hắn kịp thời!

Một lần nữa phải đối mặt với tồn tại này, không có Ngân Nguyệt Thần giúp đỡ thì phải ứng phó sao đây?

Thuật truyền âm ngắn ngủi còn chưa kết thúc, Chúa Tể Địa Ngục đã tiến lên một bước, ngón tay phải chỉ ra:

“Ánh sáng Phán xét!”

Tên pháp sư tà ác toàn thân ô uế, nhận lấy sự phán xét của tận thế đi!

Với biểu cảm trang nghiêm, thánh quang quấn quanh người, Hắn giáng xuống một cột sáng đồ sộ mang theo khí tức phán xét hết thảy từ trên trời và đánh thẳng vào Lucien.

Khoảnh khắc này, “từ đồng nghĩa” với cái ác đây giống với Thần Chân Lý hơn bất kỳ ai hết!

Cột thánh quang dội xuống tấm khiên nhỏ tinh xảo, làm bắn lên vô số mảnh sáng nhỏ li ti. Những gợn sóng hư ảo xung quanh Lucien đung đưa cực nhanh, hai chân cậu lún sâu vào trong những viên gạch đen.

Khi ánh sáng tan biến, Chúa Tể Địa Ngục cất lời tán thưởng: “Không hổ là Khiên Chân Lý.”

Lucien cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm. Hình chiếu hay hóa thân này của Hắn thực lực chỉ gần đạt tới huyền thoại đỉnh phong, còn chưa đủ để cho cậu một phát đi luôn.

“Lần trước ngươi đã cho ta một ‘bất ngờ’ lớn khi hợp tác với Ngân Nguyệt. Ta chờ mãi mới có cơ hội để tặng ngươi một ‘bất ngờ’ tương tự đấy.” Chúa Tể Địa Ngục nhàn nhã nói, như thể trước mặt Hắn không phải là một Pháp sư huyền thoại dồi dào tài nguyên cả trong người lẫn ở nhà, mà là một người bình thường không có năng lực chống trả.

Lucien không trả lời. Cậu vung Kiếm Chân Lý nắm chặt trong tay phải, kiếm quang màu xám bạc liền lóe lên và chém về phía Chúa Tể Địa Ngục đang ở giữa không trung.

Tới lúc cần, cậu thà tự bạo còn hơn phải chịu kết cục như Klaus!

Sự lơ là duy nhất của ông chính là đã thất thần vì Lò Linh hồn. Phải cậu, cậu cũng sẽ như vậy. Đây là phản ứng vô thức nhất, là sự cuồng nhiệt không thể che giấu nhất của mỗi một Arcanist khi đối mặt với Lò Linh hồn, đối mặt với bản chất của thế giới. Một Arcanist như vậy mới là Arcanist chân chính bằng xương bằng thịt.

Ánh kiếm màu xám bạc cắt xuyên qua tầng tầng lớp lớp những vòng xoáy hư ảo xung quanh Chúa Tể Địa Ngục và chém vào cơ thể Hắn.

“Bụp.” Tiếng bong bóng nổ vang lên, phân thân của Chúa Tể Địa Ngục Geno vỡ tan như hư ảnh, sau đó lại hiện ra ở cách đó vài bước. Không gian xung quanh lặng lẽ co lại và uốn cong.

Đồng tử Lucien đột nhiên co lại. Đây không phải là dịch chuyển tức thời, cũng không phải thần thuật hay ma thuật, mà chỉ đơn giản là tốc độ. Ngay trong chớp mắt ánh kiếm khóa chặt và chém ra, Hắn đã lách sang bên cạnh với tốc độ không tưởng, chỉ để lại mỗi tàn ảnh.

Đây là tốc độ tuyệt đối sẽ gây ra hiệu ứng tương đối tính!

Xét cho cùng, tốc độ của ánh kiếm chỉ phụ thuộc vào người vung nó, chứ đó không phải ánh sáng thực sự!

“Chỉ có chừng này thôi hả, nhóc con? Thần lực của tên này xung đột với bản chất Á Thần của ta, khiến ta chỉ có thể dung nhập được có chút xíu sức mạnh vào thể xác này. Vậy mà ngươi cũng đánh không nổi lại ta à?” Chúa Tể Địa Ngục Maltimus mang theo nụ cười giễu cợt không đổi nói, sau đó giơ tay phải lên:

“Mâu Tịnh hóa!”

Một mũi mâu sáng loáng và lạnh lẽo ngưng tụ lại rồi lao như tên bắn về phía Lucien. Khí tức thần thánh thanh lọc hết cảm giác chết chóc nồng nặc và những mảng màu đen, trắng, xám ngưng kết xung quanh, khiến cho nơi này hệt như thiên đường giữa mặt đất. Cùng lúc đó, trên không trung phảng phất vang vọng tiếng những bài thánh ca.

“Keng!”

Mũi mâu đâm vào Khiên Chân Lý, tạo ra tiếng kim loại va chạm inh tai lạ lùng. Tay trái Lucien bắt đầu run rẩy rõ rệt, còn những gợn sóng hư ảo thì chậm lại một cách kỳ quái. Cảm giác đang ở một thời không khác ngày càng phai nhạt, như thể hai thế giới đang tiến hành dung hợp lại thành một.

Đòn công của Hắn mạnh hơn nhiều so với Viễn Cổ Mộc Nãi Y. Khiên Chân Lý có lẽ chặn được nó một lúc lâu, chứ cậu thì chưa chắc đã có thể giữ nó nổi một phút!

Kiếm Chân Lý trong tay phải cậu lại vung lên, ánh kiếm màu xám bạc chém thẳng vào Chúa Tể Địa Ngục, người dường như chẳng hề phòng thủ.

“Bụp.” Hư ảnh một lần nữa vỡ tan, Hắn lại dùng tốc độ vô cùng đáng sợ, cương quyết né luồng kiếm quang trong khoảng thời gian ngắn ngủi. Tuy nhiên, dáng vẻ Hắn lại trông cực kỳ nhàn nhã, bước về phía Lucien mà cứ như thể đang đi dạo trong vườn.

Những đường kiếm quang chém ra, bóng của Chúa Tể Địa Ngục vỡ tan, thế nhưng thái độ nhàn nhã của Hắn vẫn không mảy may thay đổi. Hắn liên tục tung ra những đòn thần thuật bậc huyền thoại, khiến cho bàn tay đang cầm Khiên Chân Lý của Lucien trở nên tê liệt, xem chừng sắp không cầm cự được lâu hơn nữa.

Đúng lúc này, những tiếng hú long trời lở đất vang lên từ cung điện phía sau. Năm sinh vật bất tử huyền thoại mang theo một biển tử linh giống như thiên tai đang sắp sửa đuổi tới chiến trường này. Ở phía sau bọn chúng, nhiều đợt tử linh huyền thoại khác cũng đang tiến đến!

‘Đường lui sau lưng đã bị lấp mất, hướng còn lại thì lại phải vượt qua Chúa Tể Địa Ngục. Bị Hắn ám toán là cực kỳ dễ dàng…’ Lucien phân tích tình hình hiện tại của bản thân, suy nghĩ lướt qua như điện xẹt.

‘Tiếc là cầm Khiên Chân Lý thì khó mà di chuyển. Bằng không, chỉ dựa vào mỗi cái khiên có khả năng phòng thủ cực cao này thôi là đủ để đột phá trực diện qua bầy tử linh kia rồi.’

Khiên Chân Lý cũng tương tự như Thần chi Thủ hộ, muốn tối đa hóa hiệu quả thì phải đứng yên một chỗ, di chuyển sẽ cực kỳ bất tiện. Còn nếu muốn di chuyển mà phải chú ý mọi mặt, Lucien không tự tin có thể đột phá được rào cản từ Chúa Tể Địa Ngục hay năm sinh vật bất tử huyền thoại phía sau, càng khỏi phải bàn đến những sinh vật bất tử huyền thoại đợt tiếp theo đang ập đến từ bốn phương tám hướng.

Vừa chặn các đòn công thần thuật, Lucien vừa quét mắt nhìn và mở rộng trường linh lực để tìm kiếm xung quanh. Đột nhiên, ánh mắt cậu dừng lại ở Lò Linh hồn. Khuôn mặt của các linh hồn, cái thì lặng im, cái thì hung dữ, đều mang dáng vẻ từ trên cao nhìn xuống cậu, khiến cậu cảm thấy rùng mình sởn hết cả tóc gáy.

Lắc lắc đầu để rũ bỏ cảm giác này đi, Lucien đột nhiên nảy ra một ý:

‘Từ ký ức của Adol và ghi chép của Viken thì chỉ có một số ít sinh vật bất tử huyền thoại là dám đi qua Lò Linh hồn, số còn lại thì không dám đến gần… Ở gần Lò Linh hồn cũng không có gì ngăn trở cả. Nếu mình trốn vào đó, mối uy hiếp từ bầy tử linh kia sẽ tạm thời biến mất, còn Chúa Tể Địa Ngục cũng chưa chắc đã truy sát mình. Xét cho cùng, Hắn vì mình mà để lộ hóa thân Geno này là không đáng, bởi điều này đối với ác quỷ như Hắn mà nói là một vụ làm ăn không sinh lời. Hắn nhất định còn có âm mưu hay mục đích lớn hơn…’

‘Chỉ cần đến lúc, mình không chui đầu vào cùng hướng với Hắn, vậy thì ắt hẳn sẽ không bị Hắn truy sát. Còn nếu như trốn ở gần Lò Linh hồn mà không đi sâu thăm dò, mình cũng sẽ không bị mắc kẹt giống như đám người Maskelyne. Đợi tới khi Thần Quyến Thuật kết thúc, Ngài Chủ tịch và thầy hoặc là sẽ đi tìm mình trước, hoặc là sẽ kéo bầy tử linh kia đi, mình có thể thừa dịp đó để thoát khỏi khốn cảnh này…’

‘Nhà Tiên Tri cũng nói, nếu gặp phải nguy hiểm lớn thì nên tiến về phía trước, không được sốt sắng mà rút lui…’

Từ trong cái lỗ lớn bị Viễn Cổ Mộc Nãi Y phá vỡ ở phía sau cung điện tràn ra từng đợt tử linh. Có rồng xương, Lich, u hồn, cũng có hai Viễn Cổ Mộc Nãi Y được quấn trong những lớp vải màu vàng nâu. Đôi mắt đỏ của chúng hiện lên sắc thái lạnh lẽo, quái dị.

‘Thảo nào Maskelyne lại nói rằng thường có thể nhìn thấy ‘gương mặt thân thiện’ của đám Viễn Cổ Mộc Nãi Y ở nơi này…’ Lucien than thầm. Không có thời gian để đắn đo, cậu ngay lập tức ra quyết định, bèn cất Kiếm Chân Lý trong tay phải đi và lấy ra Nguyệt Thời Kế tinh xảo, phức tạp.

Ngón tay cái của Lucien lướt nhanh trên mặt đồng hồ màu trắng bạc. Thời gian trong một khoảng rộng xung quanh cậu theo nhịp nhảy hỗn loạn của kim giây màu đen mà chuyển động lúc nhanh lúc chậm. Những mũi tên xương cùng ma thuật kỳ quái bắn tới cậu liền bay tứ tán như thể con diều đứt dây, hoàn toàn mất đi mục tiêu.

Chúa Tể Địa Ngục cũng chịu ảnh hưởng, hành động liền trở nên vặn vẹo, mâu thuẫn, giống như một con rối bị hỏng khớp.

Thừa dịp này, Lucien cất Khiên Chân Lý đi, hủy bỏ biến thân và chuẩn bị dịch chuyển chính xác về phía Lò Linh hồn – Bên trong Thánh điện Tử linh, do sự hỗn loạn thời không, khoảng cách có thể dịch chuyển khá là hạn chế.

Đúng lúc ấy, khóe môi Chúa Tể Địa Ngục lại nhếch lên, ý cười nhạo đầy mặt. Không chịu chút ảnh hưởng nào, Hắn nói:

“Ánh sáng Phán xét!”

Vừa rồi chỉ là trò lừa thôi!

Ta kỳ thực vẫn luôn miễn nhiễm với thao túng thời không, miễn nhiễm với Dừng Thời gian Cao cấp!

“Nguyên tố Phù hộ!” Lucien chỉ kịp niệm ra chú văn này.

Luồng sáng giống như được vô số thiên thần vây quanh dội ầm ầm lên người Lucien. Lớp chắn ánh sáng bảo vệ màu sắc sặc sỡ làm từ nguyên tố chỉ trụ được một thoáng ngắn ngủi liền tan nát. Da Nguyên tố cảm ứng được mà tự kích hoạt, Khí cụ Hấp thu Ma thuật điên cuồng cắn nuốt năng lượng, Chú thuật Định Tự tung ra ba lớp Thạch Bì, còn các bức tường trường lực của Chú thuật Tự Liệt Khí thì tạo thành hàng phòng thủ cuối cùng.

“Rắc, rắc, rắc.” Dưới Ánh sáng Phán xét, lớp phòng thủ của Lucien lần lượt vỡ tan. Đột nhiên, cậu biến mất ngay tại chỗ rồi tốc biến ra phía đối diện!

Nhờ sự bảo vệ của Nguyên tố Phù hộ cùng nhiều thần chú bị động và tự kích hoạt khác, cậu cuối cùng cũng chống lại được đòn tấn công từ Ánh sáng Phán xét!

Một sinh vật bất tử trông như nhân mã ẩn nấp trong biển tử linh giơ tay lên và bắn ra một mũi trường tiễn màu xanh lục. Nó bay xuyên qua tầng tầng lớp lớp những hỗn loạn của thời không, và rồi chỉ trong nháy mắt đã tới trước mặt Lucien.

“Thành lũy Người Chết!”

Nhẫn Congus tỏa ra ánh sáng đen, vô số linh hồn và tứ chi hợp lại thành một bức tường người chết, sau đó cùng triệt tiêu với mũi tên cấp bậc huyền thoại này.

May là cậu có rất nhiều vật phẩm huyền thoại, nếu không thì đã không kịp phòng thủ!

Qua thời gian hoãn xung thi triển phép, Chúa Tể Địa Ngục lại nhìn Lucien bằng đôi mắt đỏ nhạt tràn đầy vẻ giễu cợt và chuẩn bị thi triển tiếp.

Lucien không có thời gian để tâm tới bất kỳ điều gì khác, ngón giữa cậu khẽ ấn nút ở bên trái Nguyệt Thời Kế. Một khoảng không hình bán cầu màu đen liền trùm lên Chúa Tể Địa Ngục, tạm thời đóng băng Hắn.

Cùng lúc đó, cậu niệm chú:

“Quyền trượng Thời Không!”

Cây trượng vương giả lấp lánh, long lanh ngưng tụ lại trong tay trái của Lucien. Ngay khi nó điểm nhẹ một cái, thời không xung quanh một lần nữa chậm lại, chậm một cách đáng kể. Cử động của biển tử linh và các sinh vật bất tử huyền thoại đều tạm ngừng lại, xiềng xích không gian không biết do cái gì tạo ra cũng trực tiếp vỡ nát.

Không gian nảy sinh gợn sóng, Lucien được dịch chuyển chính xác đến phía trước Lò Linh hồn. Cậu bèn không chút do dự đi xuyên qua nó, thứ có hình dạng bức màn màu xám tro, mà không có thời gian để nghiên cứu sự vật siêu việt ẩn chứa bí ẩn của linh hồn này!

Đúng lúc ấy, Lucien có một cảm giác kỳ lạ, giống như có người nào đó đang theo dõi mình một cách lạnh lùng và thờ ơ từ phía trên Lò Linh hồn.

Quay ngoắt đầu lại nhìn, ánh mắt cậu bắt gặp một khuôn mặt đông cứng bên trong Lò Linh hồn.

Lơ lửng giữa không trung, “hắn” hiện ra có hơi trong suốt, tóc đen mắt đen, tuấn tú nhã nhặn, trên môi chứa đựng ý cười ôn hòa.

“Hắn” trông quen thuộc đến nỗi khiến cậu những tưởng mình đang nhìn vào gương!

Một tấm gương một chiều kinh dị!

‘Mình?’

Khuôn mặt của linh hồn kia không ngờ lại giống hệt Lucien Evans cậu!

Như thể cảm nhận được ánh mắt của Lucien, khuôn mặt của linh hồn kia xuất hiện một chút dao động. Dung mạo “hắn” dần dần biến đổi đôi chút, nhưng nó vẫn quen thuộc tới lạ thường.

Đó chính là Hạ Phong đến từ Trái Đất, là bản thân cậu của kiếp trước!

Dung mạo của Lucien Evans và Hạ Phong lại cùng lúc xuất hiện trên khuôn mặt của linh hồn này, hài hòa đến dị thường!

Đầu óc tức thì lạnh ngắt, Lucien cảm thấy bản thân đang thở dốc.