Chương 628 - Câu hỏi của Lucien


Khi cánh cửa đen từ từ mở ra, tay trái nắm Khiên Chân Lý của Lucien càng siết chặt hơn. Nếu kẻ đang tới là quái vật, vậy theo như suy đoán của cậu và Rhine, rất có thể nó sẽ đạt trình độ huyền thoại đỉnh phong.

Mắt màu đỏ tươi, vóc dáng thấp bé, áo choàng ma thuật kéo lê trên mặt đất, khuôn mặt tuấn tú nhã nhặn nhưng già nua… Mọi điều quen thuộc này khiến Lucien liền mở miệng bật thốt: “Thầy.”

Kế đó, cậu lại thấy phía sau thầy mình là một ông lão cao lớn, chính là Douglas hiền từ mà uy nghiêm. “Ngài Chủ tịch.”

Fernando không đáp lại ngay mà im lặng chừng hơn chục giây, tựa hồ đang âm thầm xác nhận danh tính của Lucien. Kế đó, ông mới có vẻ nhẹ nhõm nói: “Ở đây không có nguy hiểm gì chứ?”

……

Dùng ma thuật đẩy cánh cửa màu đen ra, Fernando bỗng nhiên cảm nhận được hai luồng khí tức tới từ bên trong, thế là bèn trở nên cảnh giác hơn. Áo Choàng Chúa Tể, Mắt Bão và Đẩu Chuyển Thuật đều trữ sẵn chờ giải phóng.

Ngay sau đó, ông nghe thấy giọng của Lucien: “Thầy. Ngài Chủ tịch.”

Nỗi lo trong lòng ngay tức thì nhẹ đi không ít, nhưng ông vẫn không hề khinh suất mà lặng lẽ sử dụng đủ loại thần chú khác nhau để xác nhận danh tính của Lucien. Douglas cũng sử dụng chiêm tinh thuật để xác minh đặc thù Vận Mệnh Quỷ Bí Giả của cậu.

……

Dù rằng từ khí tức, dao động linh lực cho đến các loại đặc trưng khác đều cho thấy hai người trước mặt đích thực là thầy và Ngài Chủ tịch, nhưng cuộc chạm trán lúc trước khiến cho Lucien không dám có chút bất cẩn nào mà vẫn giơ Khiên Chân Lý lên như cũ. “Ngài Chủ tịch, thầy, ở đây có một con quái vật với khả năng biến thành mọi người, cho dù là bất cứ đặc trưng nào cũng sẽ giống hệt. Vừa rồi em có gặp nó biến thành Rhine, đến cả Huyết mạch Bản nguyên cũng bị nó bắt chước.”

Fernando trợn to hai mắt: “Ý cậu bọn ta là quái vật ngụy trang? Hình chiếu của demiplane bọn chúng cũng có thể ngụy trang à?”

Xung quanh ông nổi lên một cơn bão đen, sấm rung chớp giật. Địa ngục Sấm sét trực tiếp xuất hiện.

Thấy tiếng gầm và cơn bão quen thuộc, Lucien cảm thấy ấm lòng. Cậu đã hơi hơi tin rằng đó chính là thầy mình.

Douglas trầm ngâm suy nghĩ một hồi rồi nói: “Lucien, đã đi cùng Bá tước Ngân Nhãn như vậy thì nghĩa là hai người có cách khác để xác nhận thân phận của nhau. Bọn ta cần phải làm gì để phối hợp với cậu?”

“Bọn ta dùng khí tức của Thủy tổ để xác nhận. Ta nghĩ các ngài không có khả năng ấy đâu.” Rhine mỉm cười đáp thay Lucien. “Nhưng việc này cũng đơn giản. Nơi này cách lối vào không xa, chúng ta không nhất thiết phải đi cùng nhau. Hơn nữa, cả hai người đều là huyền thoại đỉnh phong, không đến nỗi không trở về nổi. Đợi tới khi ra được bên ngoài thì tất cả ắt sẽ sáng tỏ.”

Ở một nơi nguy hiểm như Thế giới Cổng này, lại còn có những con quái vật với khả năng ngụy trang thành bất kỳ ai, lòng người chung quy sẽ khó tránh khỏi tràn ngập nghi kỵ. Lucien hiện tại vẫn còn chưa xóa bỏ hết nghi ngờ đối với Rhine, vậy nên cậu hoàn toàn tán đồng với đề xuất của anh.

Fernando gầm lên: “Vớ vẩn! Nếu mà đã có một con quái vật ghê gớm như vậy thì chẳng lẽ nó sẽ ở yên nhìn hai người rời đi chắc? Chẳng lẽ ngài lại không xác nhận được thân phận của ta?”

Ông gầm thì gầm vậy thôi chứ thực chất lại tương đối lý trí mà nhường đường, không hề coi thường con quái vật.

“Đã vậy thì hai người tới lối vào trước, bọn ta sẽ đi phía sau để đề phòng quái vật đuổi theo.” Không hề ngạc nhiên trước đề nghị của Rhine, Douglas khẽ gật đầu thể hiện sự tán thành.

Thế là, hai Pháp sư huyền thoại đỉnh phong mỗi người đứng một góc đại sảnh màu xám, để cho cánh cửa đen mở, trong khi Lucien và Rhine thì cẩn thận đi tới cánh cửa gần lối vào, mỗi người đề phòng một bên, chỉ tới khi sắp sửa bước qua cửa thì mới thả lỏng đôi chút.

Lúc này, Douglas và Fernando cũng rời khỏi vị trí và đi theo sau hai người.

Hành động này không có vấn đề gì, song Lucien vẫn thầm lo lắng. Thời gian biến thân của cậu sắp hết, nếu muốn thi triển tiếp thì sẽ cần vài giây đồng hồ cho huyết mạch ổn định trở lại. Vài giây này sẽ cực kỳ nguy hiểm, mà hoàn cảnh hiện tại lại không cho phép có bất cứ sơ suất nào.

Để hai người họ đi theo cách một đại sảnh? Nhưng trong trường hợp này, nếu họ bị một con quái vật biến thành huyền thoại đỉnh phong chặn lại, vậy chẳng phải họ sẽ mất đi sự trợ giúp lớn nhất hay sao?

Phải tìm cách xác nhận danh tính của họ mới được… Lucien suy nghĩ như bay.

Thấy Rhine chuẩn bị mở cánh cửa đen trước mặt, lo hai người sẽ gặp phải quái vật bậc huyền thoại đỉnh phong, Fernando và Douglas bèn tiến lại gần hơn.

Đúng lúc này, họ bỗng nghe thấy Lucien cất lời: “Ngài Chủ tịch, thầy, đợi một chút.”

“Chuyện gì?” Fernando có vẻ đang cố kìm nén cơn bực bội vì không được tin tưởng.

Rhine nhìn sang Lucien với vẻ kỳ quái, không biết cậu đang định nói gì.

Lucien nghiêm nghị hỏi: “Ngài Chủ tịch, thầy, làm thế nào để giải quyết được mô hình nguyên tử có hai electron bằng cơ học ma trận?”

“Ah…” Fernando và Douglas ngẩn ra.

……

“Khí tức, dao động linh lực, đặc trưng huyết mạch đều giống…”

“Dự đoán vị trí của cậu ấy bị lệch hướng, nhưng cũng có khả năng không phải là do Vận Mệnh Quỷ Bí Giả, bởi vì sử dụng cách khác cũng cho ra được hiệu quả tương tự…”

Bên trong liên kết tinh thần, Fernando và Douglas giao tiếp liên tục. Họ không thể không cẩn thận, bởi việc thường xuyên trải qua mạo hiểm đã khiến họ có được một sự tôn trọng ở mức độ nhất định đối với tất cả những nơi nguy hiểm, không thể tin tưởng một cách mù quáng vào ma thuật của bản thân. Chưa kể, chỗ này còn là tận cùng Linh Giới, nơi mà rất nhiều Pháp sư huyền thoại đã mất tích!

“Chắc là Lucien, nhưng cho dù là Lucien thật, chúng ta cũng không thể khinh suất. Pháp sư bị ác quỷ mê hoặc cho sa đọa, lệch lạc bản tính chẳng lẽ còn ít chắc?” Fernando lúc này không có dù chỉ một chút nóng nảy, bồn chồn. Ông đã từng suýt chết rất nhiều lần trong sự nghiệp mạo hiểm của mình trước đây bởi vấn đề về tính cách, nhờ vậy mà cũng có thể kiềm chế bản thân một cách hiệu quả.

Cầm trong tay Khiên Chân Lý, Lucien vừa vui mừng vừa gấp gáp nói: “Ngài Chủ tịch, thầy, có một con quái vật đáng sợ đạt tới trình độ huyền thoại đỉnh phong ở đây. Nếu không nhờ có anh Rhine triệu hồi sức mạnh của Ngân Nguyệt Alterna giúp em tạm thời đánh lui được con quái vật ngay thời khắc then chốt, e là em đã bỏ mạng rồi.

Chúng ta mau ra khỏi đây thôi!”

“Bá tước Ngân Nhãn đâu?” Douglas nghi hoặc nhìn quanh.

Mặt khác, Fernando lại khẽ cau mày nói: “Chỉ là quái vật huyền thoại đỉnh phong thôi à?”

Từ “chỉ” này đã bộc lộ ra hoàn toàn “bá khí” của ông.

“Tôi không biết. Sau lúc đó tôi đã bị lạc mất anh ấy. Mà nơi này lại còn là Thế giới Cổng, không biết tọa độ thì chẳng thể tìm anh ấy được.” Lucien có phần ủ rũ nói. “Còn nữa, con quái vật đó có khi còn đáng sợ hơn những gì chúng tôi thấy. Tôi đã phát hiện được một số di vật và ghi chép của đám người Maskelyne, bên trong thấm đẫm tuyệt vọng và hoảng loạn.”

“Ghi chép, di vật? Lấy ra xem xem.” Douglas nghiêm nghị nói.

Lucien cất Khiên Chân Lý đi, lấy cuốn sổ tay màu xám tro và di vật màu xanh lục sẫm ra, toan đưa chúng cho Fernando.

“Chờ chút.” Douglas đột nhiên ngăn cậu lại. “Dùng ma thuật đưa nó qua đây, đừng đến gần.”

“Ngài Chủ tịch? Ý ngài là sao?” Lucien tỏ ra không hiểu.

Douglas hòa nhã nói: “Nơi này là tận cùng Linh Giới. Bất cứ thứ gì cũng có thể xảy ra, thế nên cẩn tắc vô ưu. Ừm, nơi này cách lối vào không xa, đợi ra ngoài xem thì hơn. Cậu đi trước, bọn ta sẽ theo sau.”

Lucien nhẹ nhàng gật đầu: “Biện pháp rất đúng đắn.”

……

Sau một thoáng ngạc nhiên, Douglas phì cười: “Vấn đề này chẳng phải vẫn chưa có đáp án hay ý tưởng nào sao?”

“Thì thế tôi mới muốn nghe ý kiến của hai người. Trao đổi arcana thông thường, một kiểu trao đổi arcana theo hướng mới.” Lucien nở nụ cười nói.

Ký ức có thể thông qua những phương pháp đặc thù để thu được, huyết mạch và dao động linh lực thì thực sự có thể ngụy trang, nhưng khả năng vận dụng tổng hợp kiến thức trong trí nhớ và cách tư duy, thứ xuất phát từ sự thăng hoa của trí nhớ, Lucien tin đó chính là chỗ đặc biệt của mỗi người, giống như linh hồn vậy, thế nên quái vật rất khó bắt chước. Và ở trong một hướng arcana mới, một hướng arcana vẫn chưa có ý tưởng nghiên cứu nào, hai phương diện này đều sẽ được thể hiện thỏa thích.

Nếu đây mà là trên Trái Đất, Lucien sẽ không dám chắc chắn như vậy. Nhưng nơi này có linh hồn, cách thức tư duy lại có liên quan mật thiết đến linh hồn, là thứ mang tính bản chất nhất. Do đó, nếu ngay cả điều này mà còn có thể thực sự bắt chước được, cậu sẽ chẳng dám tưởng tượng nguồn gốc tồn tại của mỗi người nữa. Tôi là ai? Ai là tôi?

“Giờ này mà còn thảo luận vấn đề arcana? Cậu điên rồi à?” Fernando bừng bừng lửa giận.

Lucien không chút nao núng nói: “Quái vật chỉ có thể lấy được ký ức, chứ vận dụng tổng hợp kiến thức trong ký ức và dùng chúng để giải quyết vấn đề arcana mới thì không. Đây là cách tốt nhất để phân biệt chúng.”

Fernando đột nhiên phá ra cười: “Phiền phức thật! Cứ ngoan ngoãn để bị ta lừa rồi chết đi không phải tốt hơn sao? Sao cứ bắt ta phải ra tay?”

Lời còn chưa kịp dứt, toàn bộ cơ thể ông đã vỡ tan ra như bong bóng và hòa vào trong cơ thể Douglas. Một nụ cười bí hiểm hiện lên trên khuôn mặt ông:

“Dừng Thời gian Cao cấp!”

Màu xám đông cứng lại, màu trắng nhạt hiện ra, tất cả mọi thứ xung quanh đều dừng chuyển động. “Thời không khác” phía sau Khiên Chân Lý dường như cũng bị ảnh hưởng và trở nên tương đối chậm chạp, khiến cho Lucien không vung lên được Kiếm Chân Lý. Không chỉ vậy, Nguyệt Thời Kế, thứ làm suy yếu sức mạnh của thời gian và không gian, cũng không đạt được hiệu quả như dự liệu. Cậu chỉ có thể nhìn “Douglas” từ một góc độ kỳ quái trong khi suy nghĩ vẫn hoạt động bình thường.

Đây là Dừng Thời gian Cao cấp do huyền thoại đỉnh phong thi triển sao?

Đến cả Nguyệt Thời Kế và Khiên Chân Lý mà cũng bị ảnh hưởng mạnh như vậy!

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!”

Bên trong hiệu ứng dừng thời gian, “Douglas” úp lòng bàn tay xuống và niệm chú văn.

Nếu mà chết dưới sự kết hợp của Dừng Thời gian Cao cấp và Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, cậu thực sự sẽ chết không nhắm được mắt!

Khoảnh khắc này, Lucien không biết mình có thể hồi sinh ở thế giới bên ngoài sau khi chết trong Thế giới Cổng thần bí này hay không, hay sẽ bị nhốt ở nơi đây vĩnh viễn như một u linh.

……

Lucien nhẹ nhàng gật đầu: “Biện pháp rất đúng đắn.”

Vừa nói, cậu vừa chuẩn bị bước qua Douglas và Fernando.

Đúng lúc ấy, cùng nụ cười trở nên thần bí, quỷ dị, cậu giơ tay phải chỉ ra: “Ánh sáng Phán xét!”

Một luồng ánh sáng to lớn và trang nghiêm dường như trực tiếp từ trên Núi Thiên đường giáng xuống, mang theo uy thế hủy diệt hết thảy mọi vết tích.

“Đẩu chuyển thuật!” Thần chú trữ sẵn của Fernando lập tức được thi triển.

Một tấm gương phủ đầy những hoa văn đẹp đẽ và thần bí như thể được kết nối với thế giới khác hiện ra.

Sau khi giáng xuống tấm gương, Ánh sáng Phán xét liền đột ngột chuyển hướng bắn tới “Lucien”, nhưng lại chỉ bắn vỡ được một hư ảnh.

Đẩu chuyển thuật, thứ có khả năng phản lại sát thương đơn mục tiêu gấp năm lần, dường như đã đến giới hạn. Nó hoàn toàn vỡ tan chỉ sau một đòn.

Trên không trung, một bóng người từ từ hiện ra. Ông ta có mái tóc bạc trắng và khuôn mặt phúc hậu, trên đầu đội vương miện thần thánh, tay cầm quyền trượng bạch kim.

“Benedict III!” Vẻ mặt Douglas trở nên cực kỳ hệ trọng.