Chương 635 - Biểu cảm méo mó


Hai Pháp sư huyền thoại đỉnh phong và một con quái vật gần Á Thần đang giao chiến ác liệt. Ảnh hưởng từ cuộc chiến của họ khiến cho cả thế giới đằng sau cánh cửa rung lên bần bật, khí tức hủy diệt bao trùm khắp nơi, tựa như không gian này có thể sụp đổ và tan vỡ bất cứ lúc nào. Khu rừng chết chóc mới rồi còn kỳ quặc, chẳng chút sức sống, nay đã biến thành vùng đất tận thế thực sự.

Giống như nhiều Pháp sư huyền thoại của Đế chế Ma thuật cổ đại khác, bao quanh đầu Douglas có những viên đá quý lấp lánh sáng rực. Chúng trông như những tinh cầu nhân tạo, cái màu xanh vàng, cái màu xanh biển, cái thì màu đỏ lì.

Khi ông niệm chú, những viên đá quý này liền nhấp nháy, và rồi nhiều loại ma thuật khác nhau được thi triển ra, dệt nên một “lãnh địa” vô cùng đáng sợ.

Bộ áo đuôi tôm của ông biến thành một chiếc áo choàng đen mang phong cách Đế chế Ma thuật cổ đại điển hình, bên trên bề mặt tuôn chảy một thứ ánh sáng hắc ám và sâu hun hút, từ đó ngăn cách biển thánh quang do “quái vật Benedict III” tạo ra.

Lơ lửng trước mặt Douglas là hai vật phẩm. Một trong số chúng là Tinh Tượng Nghi Ảm Đạm, ma cụ huyền thoại độc quyền của ông, còn lại là một cuốn sách dày có gáy đen sì cùng hoa văn màu trắng bạc đang không ngừng lật giở, ma thuật huyền thoại từ bên trong liên tục bắn ra.

Đối mặt với con quái vật không thể dùng lẽ thường để lý giải này, Douglas đã sử dụng tất cả ma cụ huyền thoại của mình, hai ma cụ huyền thoại bậc đỉnh phong và hai ma cụ huyền thoại bậc ba!

Ở bên kia, màu đỏ trong mắt phải của Fernando đã mất đi, khiến nó trở nên tối tăm và u ám, vừa như một xoáy nước dưới đáy biển, lại vừa như căn nguyên của sự hủy diệt. Ông không ngừng thổi ra cơn bão năng lượng cao và gieo xuống đủ loại lời nguyền kỳ quặc ẩn chứa nơi bầu trời sao.

Đây chính là thủ phạm đã biến khu rừng chết chóc này thành vùng đất tận thế!

Chiếc áo choàng ma thuật màu đỏ tươi trên người ông điều khiển tất cả mọi thứ trong phạm vi xung quanh. Fernando đang dùng tư thái của một chúa tể để giành quyền kiểm soát môi trường với Benedict III do quái vật biến thành. Trên tay ông lúc này là một cây quyền trượng màu đen mà Lucien chưa từng được thấy qua.

Cây quyền trượng uốn éo, vặn vẹo như thể một sinh vật sống. Tuy nhiên, nó không theo một quy luật nào hết, trái lại còn tràn ngập sự hỗn loạn, đem đến cho người ta ấn tượng rằng vực thẳm vô tận đã xuất hiện. Mỗi một lần Fernando sử dụng, nó đều sẽ tạo ra một vùng hỗn độn lớn, phá hủy tất cả mọi thứ trong không gian.

Hai Pháp sư huyền thoại đỉnh phong đã sử dụng hết mọi con bài tẩy của mình, thế nhưng vẫn không thể chế ngự được “Giáo hoàng không đầu”. Cõi Phúc lành, Ánh sáng Phán xét, Mâu Tịnh hóa, Tù và Thiên Quốc, Lửa Tịnh Thế, Thánh Thập tự giá, Gió Than thở, Thần chi Nhãn và đủ loại thánh chú khác được nó nhẹ nhàng tung ra với uy lực cực lớn, chẳng những không tốn chút hơi sức nào mà trái lại còn áp chế chặt chẽ Douglas và Fernando.

Điều này khiến cho Douglas trong lòng có chút kinh sợ. Không phải là vì thực lực của con quái vật – cho dù có là Giáo hoàng thực thụ đi chăng nữa, trong trường hợp không có Thần Giáng, ông tin là mình vẫn có thể lành lặn rút lui – mà là vì ông không hiểu rõ trạng thái của nó! Bình thường mà nói, loại quái vật quỷ dị, tà ác này bẩm sinh sẽ bị thần thuật khắc chế, ấy vậy mà nó lại có thể thi triển thần thuật giống như Giáo hoàng thực thụ!

“Thật là một con quái vật vượt xa mọi tưởng tượng.” Douglas cảm thán một câu trong liên kết tinh thần.

Fernando còn chật vật hơn Douglas, nhưng ông không hề hoảng loạn: “Tìm cơ hội rút lui về phía lối vào. Nó không ngăn nổi chúng ta đâu!”

“Được!” Douglas hoàn toàn tán đồng. Kế hoạch thăm dò lần này chỉ tới Lò Linh hồn là ngừng, không cần thiết phải dây vào một con quái vật quỷ dị đến khó bề tưởng tượng như vậy. Nếu Lucien còn chưa bị con quái vật giết, cậu hẳn là cũng đã đến gần được lối vào trong lúc nó đang bị hai người bọn họ cầm chân rồi!

……

Đầu tháng Tám, ngay cả gió cũng nóng hầm hập.

Trong phòng họp của Hội đồng Tối cao, cuộc thảo luận về việc Douglas, Fernando và Lucien vẫn chưa trở về một lần nữa lại được diễn ra.

“Ta cho rằng, chúng ta nhất định phải tổ chức một đội mạo hiểm nữa để đi cứu viện cho họ.” Hoàng Đế Kiểm Soát Brook đan ngón tay vào nhau và nhìn quanh các thành viên khác một vòng. “Lần này ta sẽ dẫn đội. Mọi người có ý kiến gì không?”

Ông tinh thần mệt mỏi, thế nhưng tâm trạng lại phấn khích lạ thường. Trong mấy tháng qua, xuất phát từ góc độ electron là sóng, ông đã mò mẫm chạm được tới cách giải quyết vấn đề của Tân Giả kim thuật. Nếu không phải vì phương diện nền tảng toán học vẫn còn có chút vấn đề, cộng thêm việc một phần hiện tượng thí nghiệm cũng chưa được cân nhắc, vậy thì chưa biết chừng ông đã có kết quả. Tuy nhiên, ở vào thời điểm nguy cấp lúc này của Ma pháp Nghị viện, ông vẫn dứt khoát gác lại thí nghiệm và quyết định tổ chức điều động nhân thủ đi giải cứu.

Xét đến việc phần lớn các sinh vật bất tử huyền thoại ở khu vực ngoại vi Thánh điện Tử linh đều đã được đám người Douglas, Fernando và Lucien tiêu diệt, Brook tin là với thực lực hiện tại của Ma pháp Nghị viện, họ hoàn toàn có thể nghiền nát bọn chúng. Những kẻ mà họ cần phải cân nhắc là đám người của giáo hội Bắc, mà điều này thì có thể giải quyết thông qua đàm phán và trao đổi. Suy cho cùng, nghị viện chưa bao giờ có ý định phá hủy mật thất căn cứ của bọn họ. Nếu bọn họ cũng tò mò về những bí mật đằng sau Lò Linh hồn, hai bên nói không chừng còn có thể hợp tác.

Không có bạn bè nào là vĩnh cửu, cũng chẳng có kẻ thù nào là vĩnh viễn, chỉ có lợi ích mới là mãi mãi. Brook tin là câu mà Lucien từng nói này cũng có thể dùng được với giáo hội Bắc, nơi mà tự thân mối quan hệ giữa hai bên đã không tính là tệ.

“Ta đề nghị đợi thêm một tháng nữa.” Chúa Tể Xác Sống Vicente giọng khàn khàn nói. “Dòng chảy thời gian ở Lò Linh hồn chậm tới bất thường, ta nghi là ở trong đó còn chưa đầy một ngày trôi qua. Ngài Chủ tịch, Fernando và Lucien Evans nói không chừng đã trên đường trở về lối vào rồi. Trong tình huống đó, hấp tấp tổ chức đội ngũ ứng cứu sẽ là thiếu trách nhiệm đối với nghị viện.”

Ông cực kỳ khao khát bí mật đằng sau Lò Linh hồn, nhưng lại sợ hãi những nguy hiểm lớn chưa biết của nó.

“Tôi đồng ý với ý kiến của Vicente. Hãy đợi thêm một tháng nữa, rồi tôi sẽ đi với ông, Brook.” Oliver nhẹ nhàng gật đầu và bày tỏ thái độ. Không phải là ông nhát gan, mà là tạm thời chưa cần thiết. Hai Pháp sư huyền thoại đỉnh phong hẳn là không thể nào dễ dàng rơi vào bẫy như vậy, nhất là khi tồn tại thần bí của Linh Giới đã ngủ say trở lại.

Và cũng giống như Brook, ông đang sắp sửa có đột phá trong nghiên cứu về phương trình sóng của electron.

Hathaway nhìn sang Natasha đang ngồi bên cạnh mình, người được đặc biệt mời tới tham dự cuộc họp của Hội đồng Tối cao, sau đó mặt vô cảm nói: “Tạm thời Nhà Tiên Tri không dự đoán thấy Lucien có rơi vào nguy hiểm nào. Nếu một tháng sau họ vẫn chưa trở về, chúng ta sẽ đúng hạn mà xuất phát. Ta cũng sẽ tham gia đội cứu viện.”

Cuộc họp rất nhanh đạt được sự đồng thuận. Brook khẽ thở dài một tiếng, sau đó nói với Hathaway: “Cô đã đưa ra một ý tưởng thiên tài để giải quyết mô hình nguyên tử hai electron.[note72192] Đây là thắng lợi của cơ học ma trận. Giá trị của nó thì không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng ta vẫn không thể hiểu được ý nghĩa arcana đằng sau nó là gì.”

“Không có gì.” Hathaway nói ngắn gọn với biểu cảm thờ ơ.

Brook nhìn sang Natasha, nói: “Ta hy vọng cô hiểu cho quyết định của bọn ta, bởi bọn họ có thực sự gặp nguy hiểm hay không hẵng còn rất khó xác nhận. Tất nhiên, trong khoảng thời gian này, ta cũng sẽ tiếp ứng ở khu vực ngoại vi Thánh điện Tử linh.”

Một khi thành lập đội mạo hiểm, dù rằng sức mạnh sẽ rất lớn, tác dụng có thể phát huy cũng nhiều hơn, nhưng nếu gặp phải nguy hiểm, một huyền thoại đỉnh phong đơn lẻ sẽ có khả năng thoát khỏi khốn cảnh cao hơn. Đây chính là một trong những lý do tại sao Brook quyết định tự mình đi tiếp ứng chứ tạm thời không thành lập đội mạo hiểm.

“Ta hiểu.” Natasha vẻ mặt kiên định, đôi mắt màu tím bạc không mảy may dao động. Sau đó, cô đứng dậy nói: “Ngài Brook, thứ lỗi cho ta rời đi trước. Ta phải mài giũa huyết mạch và kỹ năng của mình. Than phiền không giải quyết được vấn đề gì cả. Ta chỉ có thể bắt đầu từ hướng mà ta giỏi.”

……

Tại Viện Nguyên tử.

Cầm số [Arcana] mới nhất trên tay, Heidi vẻ mặt đầy ngưỡng mộ nói với đám Annick: “Quý cô Hathaway đã chỉ ra được cách giải quyết mô hình nguyên tử hai electron rồi này. Thiên tài lấp lánh hào quang có khác. Haha, nhờ nó mà tính đúng đắn của cơ học ma trận do thầy đề xuất cũng được chứng minh luôn.”

“Tớ đã từng thử giải quyết vấn đề này rồi, nhưng mà chẳng có hướng gì cả. Khoảng cách với Grand Arcanist chính là đây sao?” Katrina cảm thán.

Đám người Annick, Layria cũng đọc luận án này rồi làm vẻ bội phục y chang nhau.

“Cơ học ma trận của thầy mặc dù phức tạp và khó hiểu, lại không có ý nghĩa arcana cụ thể, nhưng mà nó chắc chắn là hướng đi đúng đắn, một hướng đi xuất phát từ bản chất hạt và tính không liên tục.” Sprint hai mắt sáng rỡ nói.

“Ý nghĩa arcana thì kiểu gì cũng sẽ tìm ra thôi.” Đúng lúc này, Heidi đột nhiên bật cười: “Giáo trình Tân Giả kim thuật của Học viện Ma thuật Holt lại sắp thay đổi nữa cho mà xem!”

Theo hiệu trưởng kiêm giáo sư Lucien Evans, giờ cô đã là một “giảng viên” có tiếng đầy vẻ vang.

“Phải rồi, Annick, gần đây cậu với Sprint đang nghiên cứu cái gì mà thần thần bí bí thế?” Do quan hệ thân thiết với nhau, Layria bèn tò mò hỏi không chút do dự.

Annick cũng không giấu giếm: “Bọn tớ có lẽ đã nghĩ ra cách giải thích hiện tượng phân tách bất thường Brook[note72193] rồi, đó là đưa vào khái niệm spin electron với số lượng tử bằng ½, chỉ là như vậy sẽ dẫn tới một số vấn đề quái lạ. Tốc độ spin bề mặt của electron lại vượt xa tốc độ ánh sáng…”

“Hả?” Đám người Chely đều tỏ vẻ không hiểu.

“Đợi thầy về rồi hỏi thôi.” Sprint vẻ không chắc chắn nói.

Heidi nhìn ra bầu trời xanh bên ngoài cửa sổ:

“Chẳng biết khi nào thầy mới về nữa?”

……

Thánh thành Lance.

Khoảnh khắc Rhine mở “cánh cổng Núi Thiên đường” ra, Thiên Thần Vương Mecantron trong phòng cầu nguyện đột nhiên mở bừng mắt, trong con ngươi của hắn phảng phất có những đốm lửa ánh vàng đang bùng cháy.

“Ai?” Hắn phẫn nộ gầm lên, 36 chiếc cánh trắng sau lưng lần lượt xòe ra, bao phủ toàn bộ căn phòng. Kế đó, những đốm sáng nhỏ tỏa ra từ mỗi một chiếc cánh, trông mông lung, ảo diệu như thể một khung cảnh trong mơ.

Dần dần, cảnh mơ biến mất, Thiên Thần Vương cũng biến mất khỏi phòng cầu nguyện.

Bên trong thư phòng, Benedict III không làm gì cả. Ông ta chỉ nhìn chằm chằm vào khoảng không trước mặt với biểu cảm u ám bất định, khóe môi nửa cười nửa giận.

……

“Thanh tẩy ngươi chính là sự tôn trọng của ta dành cho ngươi.”

Lúc nghe thấy những lời này của Alvin, cả linh hồn lẫn não bộ Lucien đều trĩu nặng mê man, trong đầu nảy sinh ảo giác rằng âm thanh kia như đến từ một thế giới khác, tựa hồ cuộc sống của cậu đã trở nên không thật và chuẩn bị vỡ tan.

Không thể kéo dài thêm nữa, phải tự bạo ngay!

Alvin chậm rãi đi đến trước mặt Lucien rồi trầm giọng nói: “Muốn tự bạo à? Dưới ảnh hưởng của Ánh sáng Thiên Quốc và Gió Ngủ Yên thì khó lắm.

Ngủ đi, ngủ say vào, rồi mọi tội nghiệt của ngươi đều sẽ được xóa bỏ.”

Hắn tin chắc cậu đã không còn năng lực phản kháng.

Lucien tuyệt vọng muốn thi triển một thần chú tự bạo, nhưng dưới ảnh hưởng của Ánh sáng Thiên Quốc, linh lực của cậu trở nên khó bề lưu chuyển giống như một bánh răng gỉ sét.

Không! Không thể cứ thế này mà từ bỏ!

Đúng lúc chuẩn bị thử lại, tựa hồ cảm nhận được Phong Thiên Thần đang đến gần, Lucien bỗng thấy ngực mình nóng rát. Thế rồi, dao động của Ánh sáng Phán xét trước mặt cậu đột nhiên biến mất!

Giữa nỗi kinh sợ và hoài nghi, qua tầm nhìn mơ hồ, lắc lư của mình, cậu nhìn thấy Thần Chi Nhãn Alvin đang mang biểu cảm méo mó và giãy giụa bất thường. Hắn hai tay ôm chặt lấy đầu, sau đó bật ra một giọng nói già nua và đau đớn, khác hoàn toàn với thanh âm thánh khiết, nhu hòa vừa rồi.

“Hào Quang… Mặt… Trời?”