Chương 637 - Dọa lui


Có lẽ là nhờ Maskelyne che giấu, quá trình hồi phục của Lucien và Rhine trong khoảng thời gian này không bị ai đến làm phiền, giúp họ thuận lợi vượt qua được thời khắc gian nan nhất.

“Tuy không dùng được găng tay xác ướp, nhưng mà có Khiên Chân Lý thôi là đủ rồi. Nhiều lúc hiệu quả phòng ngự của Khiên Chân Lý còn tốt hơn.” Lucien lấy Khiên Chân Lý từ cabin giả kim ra rồi nhét găng tay xác ướp vào trong.

Từ khả năng phòng thủ vật lý thuần túy mà nói thì găng tay xác ướp mạnh hơn, nhưng phòng thủ của Khiên Chân Lý lại dựa trên lĩnh vực thời không, đồng thời ít có khả năng bị hầu hết các đòn tấn công đánh vỡ hơn. Ngoài ra, nó không làm giảm năng lực tư duy của người dùng như găng tay xác ướp, mà điều này chắc chắn không phải là cảm giác dễ chịu gì đối với một người chuyên sống bằng cái đầu như Arcanist.

Sau khi khôi phục hình dạng con người, Rhine chỉnh lại cổ áo và mái tóc bạc dài, trạng thái như đang chuẩn bị tham dự một bữa tiệc. “Ngoài thương thế do con quái vật gây nên lúc đầu ra thì tôi gần như đã bình phục rồi. Cho dù có gặp Ivan, tôi tin là mình vẫn có thể rút lui an toàn.”

“Vậy mau chóng rời khỏi đây thôi. Người trở lại có lẽ sẽ là Thần Chi Nhãn Alvin đấy.” Lucien kiểm tra một lượt Áo Choàng Grand Arcanist, Nguyệt Thời Kế và Nhẫn Congus, xác nhận chúng đều trong trạng thái hoàn hảo.

Rhine khẽ gật đầu: “Mặc dù tôi bây giờ không sợ phải giao chiến với Alvin, nhưng đám Seraph nhất định là hiểu rất rõ về Thế giới Cổng. Một khi dây dưa với bọn họ thì không khéo sẽ bị cả sáu người vây công mất. Hơn nữa, Núi Thiên đường lại đang ở gần, tiêu hao cho việc triệu hồi hình chiếu xuất hiện của bọn họ sẽ được giảm đi rất nhiều. Thực lực mỗi người hầu như đều sẽ tăng lên nửa bậc.”

“Thực sự không ngờ Núi Thiên đường lại ở trong Thế giới Cổng…” Lucien mở cánh cửa đen và bước ra ngoài sau khi cảm nhận dòng chảy chậm chạp của thời gian.

Rhine theo sát phía sau: “Xét từ bản chất mà nói, Núi Thiên đường chính là hy vọng tươi đẹp của hầu hết loài người đối với trạng thái sau khi chết, cũng có thể coi đó là một loại phong tục của cái chết. Hê, sự sống dồi dào nhất và ánh sáng thiêng liêng nhất lại đều được sinh ra từ trong chết chóc và bóng tối sâu thẳm nhất…”

“Nhưng không biết Núi Thiên đường là được hình thành tự nhiên, hay là có liên quan đến thí nghiệm của Thanos và ông Maskelyne đây…” Lucien nói ra suy đoán của mình. Cùng lúc đó, Sao chủ Định mệnh bên trong thế giới nhận thức của cậu bắt đầu chuyển động. Vòng xoáy đen dường như có thể nuốt chửng mọi tia sáng tiến về phía trước, hấp thụ, làm chệch hướng hoặc gây nhiễu loạn tất cả quỹ tích.

Dường như cảm nhận được điều gì đó, Rhine bước nhanh hai bước về phía trước và đi sóng vai với Lucien, sau đó nghiêng đầu nhìn cậu: “Tôi cảm thấy quỹ tích vận mệnh của cậu đã trở nên mơ hồ, hỗn loạn rồi đấy…”

“Ông Maskelyne vốn là một trong những nhà tiên tri nổi danh nhất của hệ Chiêm tinh, giờ lại được Thần Chân Lý và Núi Thiên đường ban phước. Chúng ta nhất định phải cẩn thận. Bằng không, sau khi mở cánh cửa đen này ra, khéo lại thấy Thần Chi Nhãn Alvin đang chờ để chặn chúng ta cũng nên đấy.” Lucien mỉm cười nói, không đề cập cụ thể đến vụ Vận Mệnh Quỷ Bí Giả của mình.

Băng qua hết đại sảnh này đến đại sảnh khác, Lucien và Rhine tiến gần đến nơi mà Gương Vận Mệnh đã chỉ ra.

……

Thành công thoát khỏi áp chế của “Giáo hoàng không đầu”, Douglas và Fernando quay trở lại lối vào dựa theo quy luật thay đổi tọa độ, dọc đường để lại nhiều ám hiệu cho Lucien.

Sau khi mở một cánh cửa màu đen, Douglas bỗng nhiên nghi hoặc nhìn quanh: “Ta cảm thấy một thứ khí tức quen thuộc lưu lại ở đây.”

“Không phải Lucien…” Fernando cẩn thận phân biệt, sau đó đột nhiên mở miệng nói: “Là Thiên Thần Vương Mecantron!”

“Sao hắn lại xuất hiện ở đây?” Douglas có chút không tin nổi nói. “Chẳng lẽ là quái vật biến thành?”

Ông lấy Tinh Tượng Nghi Ảm Đạm ra vận hành, tính dự đoán chủ nhân của thứ khí tức kia, lần này còn thêm biến số quái vật vào.

Một lúc sau, Douglas mỉm cười tự giễu nói: “80% khả năng là Thiên Thần Vương, 20% là quái vật ngụy trang. Điều này và việc có dùng chiêm tinh thuật hay không khác nhau ở đâu chứ? Ta bình thường cũng có thể đoán được như vậy.”

Ông hiểu ra rằng trình độ thực lực của con quái vật quá cao, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc dự đoán, mà ông lại không có thời gian dài để chuẩn bị.

Fernando nhìn về phía cánh cửa đen, nơi luồng khí tức kia đang dần biến mất: “Có muốn truy tung thử không?”

Hai lần giao thủ với quái vật đã giúp ông có nhiều lòng tin hơn trong việc trốn thoát khi rơi vào tình cảnh nguy hiểm. Hơn nữa, ông vẫn luôn lo lắng cho đứa học trò Lucien của mình.

“Cậu không lo sẽ thấy Núi Thiên đường ngay tại đây sao? Hay là đụng độ Thần Chân Lý chẳng hạn?” Douglas đùa nói. “Thiên Thần Vương hẳn là vừa mới đi qua đại sảnh này chưa lâu. Chúng ta có thể thử lần theo dấu vết của hắn một chút, nhưng không thể để lãng phí quá nhiều thời gian. Nếu mười phút sau vẫn không có kết quả gì thì chúng ta phải quay lại ngay. Có khi Lucien đang đợi chúng ta ở lối vào rồi đấy.”

“Được.” Fernando hiểu rõ bản thân chỉ đang lấy cớ truy dấu Thiên Thần Vương để tiếp tục tìm kiếm học trò Lucien của mình.

……

“Giờ chúng ta không còn xa phòng thí nghiệm của Thanos nữa, dọc đường cũng không đụng phải kẻ địch nào cả, chẳng giống cái lúc vừa vào đã xui xẻo đủ đường của chúng ta gì hết.” Rhine tính toán tọa độ thay đổi càng lúc càng thành thạo, thậm chí còn lấy mình với Lucien ra đùa bỡn hihi haha.

Nghĩ đến chuyện “nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến”, Lucien khúc khích cười nói: “Rhine, không thể quả quyết sớm vậy đâu, nếu không lúc mở cánh cửa đen này ra, nói không chừng sẽ đụng mặt kẻ địch đấy.”

Khóe miệng Rhine giật giật: “Tôi không có xui xẻo đến thế chứ?”

Vừa nói, anh vừa đẩy cánh cửa đen ra.

Đột nhiên, khuôn mặt Rhine biến sắc, toàn bộ cơ thể thoắt cái tan rã, hóa thành vô số con dơi nhỏ bay ngập trời.

Một lưỡi hái đen dài mang theo khí tức bí hiểm cắt xuyên qua khoảng cách thời không và chém vào nơi anh vừa đứng lúc trước. Không chỉ vậy, ở chỗ đó còn bốc lên một ngọn lửa nhợt nhạt, làm gạch lát sàn màu xám tan chảy thành một thứ dịch lỏng trong suốt kỳ quái.

“Thật sự chạm mặt kẻ địch luôn…” Lucien hết biết phải làm sao để miêu tả cái mồm quạ của mình và Rhine nữa. Bên trong đại sảnh màu xám lúc này có hai tử linh huyền thoại đang lơ lửng. Một tên mặc áo choàng đen, đội mũ trùm đầu đen, phần mặt bị bao phủ trong một luồng khí đen nhấp nhô bất định, chỉ có đôi mắt đỏ như ngọn lửa là còn thấy rõ. Tên còn lại là một con rồng thối rữa dài hàng chục mét, từ trong mõm phun ra ngọn lửa màu xám. “Người Hầu Tử Thần, Long Vu Yêu…”

Tên đầu tiên là một tử linh huyền thoại bậc ba, kẻ chuyên gặt sinh mệnh, chủ yếu cận chiến nhưng cũng có rất nhiều năng lực giống như ma thuật phụ trợ. Tên sau là một kẻ thi triển phép tiêu chuẩn, nhưng năng lực cận chiến cũng không tệ.

Không có bất kỳ do dự, đắn đo nào, trên tay phải Lucien liền xuất hiện một chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc tinh xảo, dây xích đồng hồ mảnh mai hiện ra ánh kim loại nhàn nhạt được nối với khuy áo.

“Tách!” Trước khi Người Hầu Tử Thần và Long Vu Yêu kịp thi triển phép, ngón tay cái của Lucien đã nhẹ nhàng bấm nút.

Bên trong màu xám lộ ra màu trắng ảm đạm. Những con dơi bay khắp đại sảnh dường như bị xiềng xích vô hình trói buộc. Lưỡi hái khổng lồ được Người Hầu Tử Thần vung lên một lần nữa thì nhích dần như thể slow motion. Còn ngọn lửa màu trắng xám trong mõm Long Vu Yêu thì đông cứng tại chỗ.

Liệt giải Cao cấp, Liệt giải Cao cấp! Mặc kệ Long Vu Yêu, Lucien dựa vào bản thân và ma thuật lưu trữ trước trong Nguyệt Thời Kế, chỉ trong nháy mắt đã thi triển ra thần chú bậc chín Liệt giải Cao cấp, đồng thời phối hợp bằng Bàn tay Bất định, sau đó thi triển Mê cung Biển Câu hỏi Evans, loại thần chú có bổ sung khả năng trì hoãn ma thuật cùng với Bàn tay Bất định!

Xong xuôi tất cả những điều này, cậu liền biến thành Hiệp sĩ huyền thoại, cầm lấy Kiếm Chân Lý và chém về phía Người Hầu Tử Thần!

Thời khắc này, không thể nghĩ đến việc giấu bất kỳ con bài tẩy nào nữa, phải làm sao để thật nhanh đánh lui kẻ địch và giải quyết trận chiến!

Trạng thái đông cứng ảm đạm nhanh chóng tiêu tan. Đàn dơi đen là thứ khôi phục đầu tiên, chúng bay phần phật xung quanh Long Vu Yêu, sau đó cắn xé xác thịt và linh hồn của nó từ bốn phương tám hướng.

Tựa hồ đã đoán trước được Lucien sẽ chủ tâm đối phó với Người Hầu Tử Thần, Rhine bèn ăn ý giúp cậu ngăn chặn Long Vu Yêu.

Lưỡi hái khổng lồ kỳ dị vung về phía Lucien, gặt đứt bóng hình hư ảo của cậu. Đương lúc Dừng Thời gian Cao cấp sắp sửa kết thúc, cậu đã hoán đổi vị trí cùng với Khiên Chân Lý trong tay.

Bóng tối sâu thẳm lưu chuyển trên chiếc áo choàng đen của Người Hầu Tử Thần, khiến cho Liệt giải Cao cấp của Lucien mất đi tác dụng. Đột nhiên, bóng tối sâu thẳm bộc phát, pháo hoa bung nở, một trong rất nhiều những Bàn tay Bất định thi triển liên tục cuối cùng cũng phát huy tác dụng và phá hủy hoàn toàn tầng phòng thủ giống như pháp thuật của Người Hầu Tử Thần!

“Rắc, rắc, rắc.” Tiếng vô số vật phẩm nứt vỡ vang lên từ Người Hầu Tử Thần, khiến cho Lucien nghe mà lòng đau như cắt. Nhưng đồng thời, cậu cũng thấy hối hận vì đã không học Hào hoa Liệt giải, chứ không thì nó đến cả một lớp áo choàng đen cũng sẽ chẳng còn mà mặc. Ngoài cây lưỡi hái khổng lồ là vật phẩm huyền thoại ra, nó sẽ bị “lột” cho bằng sạch!

Ngay sau đó, một tia sáng màu xám bạc lóe lên, trên chiếc áo choàng đen xuất hiện một vết rạch ghê rợn đầy hư ảo, xé toạc phòng tuyến cuối cùng của nó.

Do trong chớp mắt đó chiếc áo choàng đã chặn lại đòn công, nên ngay khi Kiếm Chân Lý chuẩn bị chém trúng Người Hầu Tử Thần, thân thể nó bất chợt trở nên hư ảo, biến thành một cụm sương mù rồi tản ra chạy trốn, né được đòn tấn công chí mạng.

“Aaaaah!” Người Hầu Tử Thần đau lòng tột độ mà bật ra một tiếng hét thảm thiết. Khối sương nhợt nhạt một lần nữa tụ lại, cây lưỡi hái khổng lồ được nắm lấy một cách mơ hồ bất định rồi chém xuống. Khí tức bí hiểm mỗi lúc một nồng đậm.

“Phụp.” Khi lưỡi hái khổng lồ đánh trúng Khiên Chân Lý của Lucien, thứ phát ra chỉ là một âm thanh trầm đục.

Lucien, người tựa như đang ở trong một thế giới khác, bỗng nhiên cảm thấy một làn gió lạnh lẽo lướt qua. Nó xuyên thấu Áo Choàng Grand Arcanist, xuyên thấu lớp phòng thủ vật lý của cậu mà thổi thẳng vào trong linh hồn, khiến cho cậu không nhịn được mà run lên cầm cập.

‘Dựa trên tư liệu thu được từ Adol, lưỡi hái của Người Hầu Tử Thần là loại công kích tinh thần thuần túy, rất khó phòng ngự. Nếu mà không có Khiên Chân Lý, e là mình đã bị thương rồi.” Lucien thầm nghĩ.

Lưỡi hái Đao Linh Hồn thất bại, Người Hầu Tử Thần một lần nữa biến thành ngọn lửa nhợt nhạt và bao vây Lucien, thiêu đốt những gợn sóng hư vô, chốc chốc lại phân tán ra để né tránh công kích của Kiếm Chân Lý.

Thời gian hoãn xung của Nguyệt Thời Kế qua đi, Lucien cất Kiếm Chân Lý vào trong và lại cầm chiếc đồng hồ bỏ túi đang tích tắc kêu trên tay phải.

Đúng lúc này, Người Hầu Tử Thần đột nhiên hóa thành sương khói, phân tán ra rồi xông đến nơi Rhine đang giao chiến với Long Vu Yêu, sau cùng mang theo nó đập cánh cửa đen mà vội vàng bỏ chạy.

“Chạy?” Còn chưa kịp nhấn nút Dừng Thời gian Cao cấp, Lucien đã thấy Người Hầu Tử Thần biến mất dạng. Là cường giả huyền thoại bậc ba mà bỏ chạy quyết đoán quá đó!

Rhine đáp xuống đất rồi cười khúc khích nói: “Đã Dừng Thời gian Cao cấp lại còn cộng thêm Kiếm Chân Lý, thật là một cách đánh hết sức vô lại, nhất là khi Dừng Thời gian Cao cấp của cậu còn được tung ra từ một ma cụ huyền thoại độc quyền bậc hai, gần bậc ba như Nguyệt Thời Kế nữa. Không trốn thì chẳng lẽ ở lại chờ cho chết hẳn?”

Anh cho rằng sở dĩ Người Hầu Tử Thần bị lột trần trụi là bởi Lucien đã sử dụng một loại trang bị nào đó có chứa Hào hoa Liệt giải, bằng không nó cũng chẳng phải sợ đòn tấn công của Kiếm Chân Lý đến vậy mà hoàn toàn có thể dùng hiệu quả phòng ngự của bản thân để hai bên triệt tiêu lẫn nhau.

“Có thể dọa lui được một huyền thoại bậc ba là tôi thỏa mãn lắm rồi.” Lucien mỉm cười cất Kiếm Chân Lý đi. Không phải lãng phí năng lực của Nguyệt Thời Kế là tốt nhất. Ai mà biết trong phòng thí nghiệm còn có nguy hiểm nào hay không.

Rhine liếc mắt nhìn quanh đại sảnh màu xám: “Lúc phát hiện ra bọn chúng, hình như bọn chúng đang kiểm tra thứ gì đó thì phải?”

Anh thi triển một loại năng lực giống ma thuật để kiểm tra xung quanh, trong khi Lucien cũng giải trừ biến thân và dùng ma thuật để phụ trợ.

“Khí tức của Sard, tung tích của mảnh vỡ thần bí…” Rhine bỗng nhiên dừng lại.