Chương 639 - Pháp trận kỳ quái


Bốn mắt nhìn nhau, Lucien và Rhine thấy được vẻ ngạc nhiên trên mặt nhau. Sard cố ý bộc lộ ra sao? Ông ta muốn dẫn hai người họ tới đâu?

Mặc dù do thương thế mà khả năng triệu hồi Ngân Nguyệt Alterna của Rhine vẫn chưa khôi phục, nhưng anh cảm thấy ngoài nó ra thì bản thân cũng đã hồi phục lại trạng thái tương đối gần đỉnh cao rồi. Mặt khác, dưới tình huống trang bị đã hoàn hảo, “đại gia” Lucien cũng khá là tự tin vào thực lực của chính mình, vậy nên hai người họ tách ra, một người trước một người sau và thận trọng tiến đến gần hành lang nơi khí tức của Sard lan tỏa.

Khí tức của Sard bắt đầu di chuyển. Ông ta liên tục xuyên qua các hành lang, cuối cùng tiến vào trong một căn phòng xám mà không đáng để mắt tới, rất dễ bị bỏ qua.

Do cửa phòng không đóng, Lucien và Rhine có thể thấy rõ tình hình bên trong từ tận hành lang. Ở chính giữa phòng có một cái hố lớn, đáy hố và khu vực xung quanh khắc vô số hoa văn ma thuật kỳ quái, khó bề tưởng tượng, thỉnh thoảng lại xen kẽ với những biểu tượng thần thuật.

Những hoa văn và biểu tượng này không phẳng mà kéo dài, lan khắp lớp gạch lát sàn xám, lên các bức tường xung quanh và vào cả khoảng không. Toàn bộ căn phòng dường như được bao bọc trong một mô hình ma thuật, mang đến cho người ta cảm giác thiêng liêng kỳ quái.

Và ở dưới đáy hố, những mảnh vỡ màu xám bán trong suốt mơ mơ hồ hồ kéo dài thành hình dạng của một người đang vặn vẹo hướng về phía trung tâm.

“Tôi chưa thấy cái mô hình ma thuật nào lằng nhằng, khó hiểu như thế này.” Bản thân Lucien đã có Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng mà chỉ huyền thoại bậc ba mới có thể học, có Bàn tay Bất định vượt trên tưởng tượng của Arcanist đương đại, cũng từng nhìn thấy ma chướng của Allyn, nhưng pháp trận này mức độ phức tạp so với chúng còn vượt xa hơn rất nhiều. Hơn nữa, đây rõ ràng mới chỉ là một phần của nó. Cậu tin rằng những hoa văn trên gạch, trên tường, sau đó lan ra và biến mất vào hư không kia không thực sự biến mất, mà là được kết nối với toàn bộ Thế giới Cổng và Linh Giới dưới một hình thức nào đó. Chúng đều có chung một kết cấu!

Về điểm này, Lucien có thể lấy thân phận Grand Arcanist ra để khẳng định.

Rhine biểu hiện ra một vẻ mặt có phần cổ quái, như thể đang nhớ lại chuyện gì đó trong quá khứ, cuối cùng mới mở miệng nói: “Tôi từng thấy một số hoa văn như thế này ở chỗ Thanos. Không ngờ ngài ta từ lúc ấy đã bắt đầu nghiên cứu những thứ tương tự đây rồi.”

Dưới đáy hố, Sard đang đi rất chậm, không còn nhanh như trước, bởi vậy Lucien có thì giờ để suy nghĩ xem có nên ngăn ông ta lại hay không, cũng có thì giờ để tò mò hỏi: “Rhine, anh với Thanos là bạn thân sao?”

“Tôi thích kết bạn với những người trẻ có tiềm năng và theo dõi họ trưởng thành. Nếu đặc biệt thích thì tôi còn có thể chuyển hóa họ thành Huyết tộc. Thế cho nên, bạn thân của tôi có rất nhiều, và Thanos tình cờ là một trong số đó. Đương nhiên, ngài ta cũng là người tài năng nhất và giống quái vật nhất. Haha, còn cậu thì đã vượt qua ngài ta trên phương diện arcana rồi.” Rhine cười nói.

Lucien trầm ngâm một lát rồi có phần cảm thán nói: “Không hổ là Người Quan Sát, có thể lật bừa một cuốn sách lịch sử, tùy ý chỉ vào một danh nhân rồi bảo mình biết người này, còn nhìn người ta trưởng thành nữa. Thứ cảm giác này hẳn là phải đặc biệt và ưu việt lắm.”

“Tôi còn lại có mấy sở thích như vậy thôi.” Rhine mỉm cười nói. “Tiếc là tôi đã không chứng kiến Douglas trưởng thành. Ngài ấy chính là đại nhân vật có thể sánh ngang với Thanos, thậm chí vượt qua. Xét cho cùng, ngài ấy đã cứng cỏi mà mở ra con đường cho arcana từ trong hoàn cảnh khó khăn nhất và cứu vãn ma thuật. Hơn nữa, chỉ trong thời gian bốn trăm năm, ngài ấy đã đưa ma thuật phát triển tới trình độ mà Đế chế Ma thuật cổ đại thời kỳ đầu phải mất mấy nghìn năm mới có thể miễn cưỡng đạt tới. Số lượng huyền thoại đỉnh phong hiện tại cũng tương đồng với Đế chế Ma thuật thời kỳ đỉnh cao và thịnh vượng nhất.”

“Sao lại thế? Kể từ lần đầu nhìn thấy những câu hỏi mang đầy tính giác ngộ của Ngài Chủ tịch, tôi đã vô cùng cảm phục và tin rằng ngài ấy chính là một vĩ nhân rồi. Anh không thấy vậy ư, Rhine?” Lucien nghi hoặc hỏi. Anh là một người quan sát đã nâng đỡ rất nhiều người trẻ cơ mà.

Rhine lắc đầu: “Vào cuối thời kỳ Đế chế Ma thuật cổ đại và đầu Chiến tranh Bình minh, Douglas không phải là một nhân vật nổi bật. Có lẽ chính vì cái thói quen “mười vạn câu hỏi vì sao” cùng với tư duy kỳ quái đã khiến cho ngài ấy không hợp cũng như không được hoan nghênh bởi tất cả các pháp sư ở Antiffler lúc bấy giờ. Cộng thêm việc tự thân thực lực của ngài ấy cũng không xuất chúng, chỉ thăng tiến từng bước một, dễ bị rất nhiều thiên tài dạo ấy lấn át, thế nên tôi mới nhìn nhầm ngài ấy, căn bản không cố gắng hiểu ngài ấy.

Hơn nữa, hệ thống arcana mà ngài ấy tạo ra lại là một lĩnh vực mà tôi hoàn toàn yếu kém, do đó tôi hoàn toàn chẳng có cách nào để chứng kiến các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại về sau trưởng thành trong Ma pháp Nghị viện cả, trừ cậu.”

Lucien đã được thỏa mãn lòng hiếu kỳ. Thấy Sard chẳng mấy chốc nữa sẽ tới chính giữa hố, cậu bèn hỏi: “Có muốn ngăn ông ta lại không?”

“Cậu có thể phân biệt đại khái công năng của nó phải không? Tôi nghĩ pháp trận này chính là mấu chốt của phòng thí nghiệm, mà chúng ta lại không thể lấy bản thân ra làm thí nghiệm được. Nhưng nếu đây mà là pháp trận biến người thành quái vật, Sard chuyển hóa xong sẽ đối phó với chúng ta đấy…” Rhine tựa hồ rất muốn xem xem Sard rốt cuộc muốn làm cái gì.

Lucien lắc đầu: “Chỉ có thể miễn cưỡng đoán là nó có liên quan đến phục sinh. Anh thấy Bản Nguyên Chi Diệm cũng sống lại sau khi bị Lưu tinh Vận mệnh nện cho rồi đấy. Kỳ thực, trong ma thuật có một thường thức, đó là pháp trận càng phức tạp, tinh vi và mạnh mẽ bao nhiêu thì trước khi hoàn thành việc vận hành lại càng dễ bị phá hủy bấy nhiêu. Chúng ta có thể xem xem Sard đang tính làm gì trước, nếu có gì không ổn thì sẽ cắt ngang ngay thời khắc quan trọng nhất. Còn nếu lúc bắt đầu vận hành mà có sức mạnh của ma chướng bảo vệ, thế thì chúng ta sẽ phá hủy ngay lập tức!”

“Được.” Bản thân Rhine cũng đã nghiêng về hướng này. Sau khi nghe Lucien giải thích, anh càng bày tỏ rõ sự tán đồng.

Hình người do những mảnh vỡ màu xám tạo thành nằm bên trong một hình sao sáu cánh ở chính giữa hố, khiến cho những đường nét ma thuật xung quanh sáng lên từng chút một và tỏa ra ánh sáng màu trắng bạc thuần khiết, lấp lánh.

Tới khi tất cả các đường nét ma thuật đều phát sáng, khí tức chết chóc màu đen, trắng, xám ngưng kết dày đặc liền tràn vào dọc theo các hoa văn trên gạch lát và tường vách màu xám tro. Toàn bộ khung cảnh đều chỉ một mảng im lìm, lạnh lẽo.

“Quả nhiên là nhờ vào sức mạnh của Linh Giới.” Lucien tranh thủ cơ hội ghi nhớ và phân tích toàn bộ pháp trận.

Ngay khoảnh khắc này, những hoa văn kéo dài tới hư không được nhuộm trong ánh sáng thiêng liêng dồi dào, và rồi một thứ khí tức bao la, thánh khiết cũng tràn vào trong hố.

“Sức mạnh của Núi Thiên đường…” Lucien cực kỳ kinh ngạc. Sống lại đi đôi với chết, tà ác lại đi đôi với thiêng liêng?

Cậu lúc trước quả thật không đủ táo bạo rồi, thế cho nên mới không đoán ra được pháp trận này rút sức mạnh từ Núi Thiên đường!

Màu đen, trắng, xám đơn điệu, nhạt nhẽo hòa quyện cùng ánh sáng thuần khiết với hình bóng bán trong suốt của Sard làm trung tâm, sau đó chúng quấn vào nhau không ngừng ở một loại trạng thái vô cùng kỳ quái, khó bề tưởng tượng. Khi được Lucien quan sát, lúc thì chúng biểu hiện ra những mảng màu đen, trắng, xám ngưng kết, lúc lại hiện ra màu trắng sữa đầy sống động.

Được chúng bao phủ, thân thể Sard nhanh chóng biến đổi, thoắt cái trở nên ảm đạm đến cực điểm, thoắt cái lại giống như có máu thịt. Dần dần, cảm giác có máu có thịt ngày càng nồng đậm và mạnh mẽ hơn.

“Thật sự là phục sinh sao?” Rhine lẩm bẩm tự hỏi trong liên kết tinh thần.

Đột nhiên, từ trong thân thể Sard tỏa ra một luồng sáng màu trắng sữa hùng vĩ tối cao, những tiếng thánh ca du dương đồng thời vang lên. Sự sống và cái chết đang quấn vào nhau kia ngay tức thì dừng lại, tà ác và thiêng liêng được phân ra rạch ròi.

Thân thể Sard lại cô đọng thành mảnh vỡ màu xám. Nó dường như được tạo nên từ sự không cam tâm và tuyệt vọng vô cùng vô tận.

“Ta không cam tâm…”

Giữa tiếng hét thảm thiết mơ hồ, mảnh vỡ màu xám thoắt cái vỡ tan. Sard đã hoàn toàn biến mất khỏi thế giới.

Trước biển chuyển này, Rhine và Lucien có chút sửng sốt. Mãi một lúc sau, Lucien mới nửa chửi thầm nửa kinh ngạc nói: “Sard tốn bao công sức dẫn chúng ta tới đây chỉ để chết trước mặt chúng ta à?”

Rhine vốn dĩ đã có thâm thù đại hận với Sard, lại thêm việc chẳng thể lý giải nổi cái chết của ông ta, vậy nên anh ngay lập tức bị lời nói của Lucien chọc cười: “Có khi hắn quả thật muốn chết trước mặt chúng ta cũng chưa biết chừng.”

Chửi thầm xong, Lucien nhớ lại những gì mình vừa thấy trước đó rồi hít một hơi thật sâu nói: “Chí ít tôi cũng đã đoán được đại khái về tác dụng của pháp trận này rồi. Hẳn là không chỉ có phục sinh… Sard cố ý mượn cơ hội bản thân phục sinh để nói cho chúng ta biết công năng của pháp trận chăng?”

“Đáng tiếc là hắn không ngờ rằng uy lực của Thần Giáng lại ghê gớm như vậy, ấy thế mà lại kéo dài mãi tới tận bây giờ. Đáng tiếc, hắn có dã tâm, có thủ đoạn cao tay, lại giỏi ẩn nhẫn, nhưng rồi cuối cùng lại chỉ nhận được cái kết cục ‘không cam tâm’ như kia.” Rhine dùng từ “đáng tiếc” những hai lần liên tục, điều này thể hiện anh khá là tiếc nuối. Một nhà âm mưu có thể hãm hại anh không ngờ lại có kết cục như vậy.

Lucien lắc lắc đầu: “Vấn đề lớn nhất của ông ta, đó chính là ông ta không nhận thức được xu thế chung của lịch sử. Sự phát triển của nghị viện đã hoàn toàn vượt quá tưởng tượng của ông ta, nhưng ông ta lại quay lưng với xu hướng này mà đi. Trước đây giả mà thật lòng chọn chia rẽ giáo hội Nam thì giờ có lẽ ông ta đã trở thành một Giáo tông ở bậc huyền thoại đỉnh phong rồi. Dòng chảy thời đại cuồn cuộn tiến về phía trước, kẻ nào tính bơi ngược dòng đều sẽ thịt nát xương tan.”

Cảm thán xong, cậu bỗng nhiên phát giác ra một điểm không đúng: “Rhine, nếu Sard đã tự tin rằng mình sẽ sống lại như vậy, thế thì đáng ra ông ta đâu cần dẫn chúng ta đến đây nữa. Chẳng phải sẽ tốt hơn nếu ông ta sống lại hoàn toàn xong mới liên lạc với chúng ta sao? Nhỡ mà một trong hai ta mất kiểm soát và giết ông ta luôn thì sao? Còn nếu không đủ tự tin rằng mình sẽ sống lại, ông ta hoàn toàn có thể nói cho chúng ta biết trước những gì muốn nói mà?”

Được Lucien lay tỉnh, Rhine có chút trầm tư nói: “Ý cậu là, hắn bị người ta sắp đặt để dụ chúng ta tới đây, mục đích là khiến chúng ta nhìn thấy tình huống pháp trận vận hành. Còn về việc Sard cuối cùng sống hay chết thì không quan trọng.”

“Ừ. Kẻ sắp đặt cho ông ta hẳn chính là người đã cho ông ta khả năng sử dụng Thần Giáng.” Lucien khẽ gật đầu. “Nhưng tôi không đoán ra được là ai. Bản thân Thiên Thần Vương cũng chẳng biết sử dụng Thần Giáng nữa…”

Rhine nhìn vào pháp trận đã ngừng hoạt động: “Vậy cậu đoán sao về công năng của pháp trận này?”

“Chúng ta tìm ghi chép thí nghiệm trước đã. Tôi muốn xác nhận cách nghĩ của mình.” Lucien suy nghĩ rồi rời khỏi căn phòng xám. Cậu mở cửa các phòng thí nghiệm phụ trợ và thư phòng, sau đó sục sạo mọi tài liệu còn sót lại.

Đúng như phán đoán của Maskelyne, mặc dù phòng thí nghiệm chính đã bị phá hủy, thế nhưng ghi chép thí nghiệm có một số vẫn được bảo tồn, sau đó được Lucien và Rhine sắp xếp lại theo trình tự thời gian.

Trong một căn phòng thí nghiệm nào đó, tấm gương vẫn còn nguyên vẹn trên tường phản chiếu hình ảnh của Lucien và Rhine. Họ bắt đầu đọc từ đầu các ghi chép thí nghiệm, những thứ tương đối nhảy cóc lộn xộn, bởi rất nhiều phần trong số chúng đã bị hư hỏng.

Những ghi chép thí nghiệm này có một số thuộc về Thanos, một số là do các Pháp sư huyền thoại như Maskelyne hoàn thành từ trước, phần còn lại thì sau khi họ bước vào Thế giới Cổng mới được ghi chép, bởi vậy mà chúng cực kỳ lộn xộn.

“Giai đoạn chuẩn bị ban đầu: Một sinh vật kỳ quái bất ngờ bắt được ở dị độ không gian, tương tự như thần linh trong truyền thuyết. Có thể tạm gọi Hắn là ‘ngụy thần’.”