Chương 640 - Chân tướng chỉ có một


“…Qua nghiên cứu, cách mà các ngụy thần sở hữu và sử dụng năng lực phi phàm rõ ràng khác hoàn toàn với ma thuật, huyết mạch, v.v., cũng không giống với các ma vật. Đủ giá trị để đi sâu nghiên cứu…”

“…Sau khi dùng Gương Vận Mệnh để tìm ra một di tích của Ngài Thanos, bọn ta phát hiện ra rằng ngài ấy cũng đang tiến hành nghiên cứu về thần linh, mà còn dẫn trước bọn ta rất nhiều. Ngài ấy đã bí mật truyền đạo suốt hơn một trăm năm, sử dụng những vật phẩm được chế tác đặc biệt để ngưng tụ tín lực… Thông qua việc nắm vững các tài liệu nghiên cứu của ngài ấy, nghiên cứu của bọn ta đã thu được những tiến triển mang tính đột phá, mỗi người phát triển một số giáo phái, đồng thời chia tách và hợp nhất thần giáo Mặt Trời của Ngài Thanos…”

Ở thời điểm này, những ghi chép thí nghiệm về cách chế tạo vật phẩm đặc biệt đều đã bị phá hủy. Lucien khẽ cau mày rồi tiếp tục đọc. Những ghi chép này rất khớp với suy đoán ban đầu của cậu. Suy cho cùng, với một tôn giáo vốn cần có thời gian và nhân số để tích lũy đức tin mà nói thì tuyệt đối không có khả năng bất thình lình nổ ra. Không thể có chuyện thần giáo Chân Lý và nhiều giáo phái tín ngưỡng tà thần khác lại tự nhiên xuất hiện trước và sau Chiến tranh Bình minh, lại còn mạnh lên rất nhanh như vậy, mà nhất định phải trải qua một quá trình phát triển kéo hàng hàng thập kỷ, thậm chí lên tới hai, ba thế kỷ.

Hơn nữa, trong thế giới vật chất chính, bất kỳ sự sống nào có tiềm năng ngưng tụ thần tính đều sẽ bị Linh Giới nhắm đến, bí mật bắt giữ và ngụy tạo thành cái chết tự nhiên. Muốn có được bí ẩn của đức tin thì tất phải lấy việc phát hiện các ngụy thần ở dị độ không gian làm khởi điểm, giống như cậu và những người khác đã chạm trán đám Thần Ell vậy. Điều này cũng khớp với tình huống Vua Mặt Trời Thanos chinh phục mọi dị độ không gian được phát hiện ngoài Địa ngục và Vực thẳm rồi đưa xã hội ma thuật lên tới đỉnh cao. Đồng thời, nó cũng giải đáp được nghi vấn vì sao hồi đó lại có nhiều dị độ không gian lạc hậu bị chinh phục như vậy mà lại chẳng phát hiện bất kỳ ngụy thần nào – bởi tất cả đều đã bị Vua Mặt Trời giấu giếm và bắt chặn.

“…Trong quá trình nghiên cứu và phát hiện Linh Giới, ta cũng đã thành công chế tạo ra ma cụ đặc biệt đầu tiên nhờ vào thần tính ngưng tụ – Hào Quang Mặt Trời. Điều này đã đánh dấu cột mốc ta bước vào con đường thần linh chân chính và đặt bước chân đầu tiên hướng tới bí ẩn của thế giới cùng với mộng tưởng về sự bất tử…”

Quả nhiên là được tạo ra nhờ ngưng tụ thần tính. Lucien búng nhẹ ngón tay lên tờ ghi chép thí nghiệm. Điều này đồng nghĩa với việc, nếu các pháp sư như cậu không tìm ra được biện pháp để cướp đoạt thần tính của Thần Chân Lý mà muốn tự phát triển giáo phái rồi ngưng tụ thần tính để chế tạo thần cụ, vậy thì đòi hỏi phải có một khoảng thời gian dài dằng dặc. Trong thời gian ngắn, không thể dùng sự thật rằng “pháp sư cũng có thể tạo ra thần cụ” để làm lung lay triệt để nền tảng của giáo hội được.

“…Ta đã phát hiện thấy một thế giới vượt ra khỏi những gì mình có thể tưởng tượng ở nơi đây. Bên trong sự chết chóc im lìm nhất, thâm trầm nhất lại có một thế giới ánh sáng thiêng liêng, hùng vĩ. Ánh sáng bên trong đó biến dạng và phát triển thành hình dáng một ngọn núi bảy tầng, vô số thiên thần với đôi cánh trắng muốt sau lưng cùng các thánh linh trong suốt bay lượn và ca tụng… Đây chính là những thiên thần, thánh linh và Núi Thiên đường trong dự liệu của Ngài Thanos sao? Thế giới sau những cánh cửa đen được hình thành tự nhiên nhờ sự ánh xạ các phong tục của cái chết ở nhiều nơi khác nhau, vậy tương tự, nó có phải cũng là sự ánh xạ ý thức quần thể của các tín đồ thuộc thần giáo Mặt Trời hay không? Nhưng không ngờ nó lại ở đây…”

“…Việc thăm dò Mật thất Bất diệt đã thất bại. Ta nghĩ mình đã hiểu tại sao tồn tại của Linh Giới lại ngủ say ở gần đó, và tại sao lại có bằng chứng đanh thép chứng minh bí mật của sự bất diệt được giấu ở đó như vậy. Nếu không có sự thăm dò của những người đi trước thì mấy thứ này sẽ chẳng bao giờ được lưu truyền ra… Đến cả Á Thần mà cũng bị trọng thương ở Hành lang Bất diệt và phải mất một thời gian dài để hồi sinh trở lại từ Dòng sông Vận mệnh dài dằng dặc ư?”

“…Sau khi sử dụng Gương Vận Mệnh một lần nữa, bọn ta phát hiện ra phòng thí nghiệm mà Ngài Thanos để lại và tìm thấy ghi chép thí nghiệm của ngài ấy…”

Tiếp dưới đây là một số ghi chép còn sót lại của Thanos:

“Ta đã tìm ra cách để vượt qua Hành lang Bất diệt, đó là chuyển hóa bản thân thành trạng thái tương tự như những u linh quỷ dị hoặc ác quỷ viễn cổ. Chỉ khi đó, ta mới có thể không bị sức mạnh phân giải và co nén tràn ngập khắp hành lang ảnh hưởng. Đây vừa khéo cũng chính là phương hướng nghiên cứu của ta. Mật thất Bất diệt, ta tới đây!”

“…Trải qua nhiều nguy hiểm khó lòng tưởng tượng nổi, cuối cùng ta cũng mở được cánh cửa của Mật thất Bất diệt. Nhưng sao ta chẳng thấy gì cả? Điều này đến cùng có nghĩa là gì? Lẽ nào Tử Thần đã lừa ta? Nhưng dấu vết của sự bất diệt và đủ thứ còn sót lại ở khắp mọi nơi trong đây đều chứng minh rằng phía sau cánh cửa này chắc chắn có cất giấu bí mật của sự bất diệt cơ mà!

Tử Thần là cái tên mà Thanos tiện miệng đặt cho tồn tại thần bí của Linh Giới. Còn về cách làm sao để chuyển hóa cùng với những nguy hiểm cần phải đối mặt, cái trước đã bị tiêu hủy, cái sau thì không được ghi lại vì Thanos chưa kịp ghi chép – Ở thời điểm đó, do nghĩ đến một khả năng khác, ông ta đã thử đột phá cấp bậc Á Thần.

“…Chẳng lẽ là do thực lực không đủ nên ta mới không thấy được bí mật của sự bất diệt? Vả lại, ta đã dựa vào phương thức ngưng tụ sức mạnh của cảm xúc, chuyển hóa thành một thứ tồn tại tương tự như ác quỷ viễn cổ để đột phá thành Á Thần. Hiểm họa tiềm tàng rất sâu xa, bất cứ lúc nào cũng có thể phát sinh vấn đề lớn! Đã đến lúc thử đột phá lần nữa rồi. Chỉ cần qua được cửa ải này và trở thành Thần Mặt Trời thực thụ, tất cả rồi sẽ ổn thôi. Đến lúc đó, là một vị thần chân chính, hẳn là ta sẽ có thể thấy được bí mật của sự bất diệt, nhỉ?”

“…Ta đã chuẩn bị sẵn sàng để đột phá con đường trở thành Chân Thần, đó chính là dung hợp hoàn toàn với Núi Thiên đường, nơi thần tính được ngưng tụ và vật chất hóa. Đây là một bước đi cực kỳ nguy hiểm, nhưng rất may là ta đã chuẩn bị chu toàn, đó là tạo ra một thân thể hoàn mỹ, sau đó tách ra một xíu tồn tại bản chất của mình rồi phóng chiếu vào trong thân thể đó. Nếu như dung hợp thất bại, hắn sẽ bị Núi Thiên đường nuốt chửng, còn ta sẽ dùng hắn để hồi sinh trở về!”

Sau chỗ này không còn ghi chép nào của Thanos nữa và lại chuyển trở về ghi chép thí nghiệm của đám người Maskelyne:

“…Thật không ngờ Núi Thiên đường thực chất lại là do Ngài Thanos tạo ra. Ngài ấy phát hiện thấy một thế giới chết chóc có thiên thần ở đây, sau đó đã dùng vật phẩm đặc biệt ngưng tụ thần tính để dung hợp bản thân với thế giới này và tạo ra một Núi Thiên đường lớn mạnh hơn cả ngài ấy dự tính! Uy lực to lớn của nó đã đạt đến đỉnh cao của Á Thần, cộng thêm khi tín lực tăng trưởng, khi xuất hiện rất nhiều thánh linh, nó đã đột phá giới hạn của Á Thần…”

“…Ngài Thanos hẳn là đã đánh mất toàn bộ ý thức tự chủ của bản thân trong quá trình dung hợp với Núi Thiên đường. Nói đúng hơn là ngài ấy đã bị dung hợp và hoàn toàn ngã xuống… Ngài ấy trở thành Chân Thần, vượt qua hạn chế của Á Thần, đạt tới đỉnh cao của thế giới này, thế nhưng bản thân lại chẳng biết mình mạnh đến vậy. Giống như một pháp trận tinh vi, ngài ấy chỉ có thể vận hành dựa trên những quy tắc được thiết lập sẵn, không có ý thức, không có linh hồn. Không, không có ý thức thì chưa đủ chuẩn xác. Ngài ấy có một phần ý thức ẩn giấu ở sâu trong tim mỗi người, chịu ảnh hưởng của sức mạnh đức tin…”

“…Ngài Thanos chỉ để lại một cây quyền trượng bạch kim, bên trong có chứa tất cả các quy tắc mà ngài ấy thiết lập cho Núi Thiên đường. Do bản thể của ngài ấy đã trở thành Chân Thần, vậy nên cây quyền trượng cũng được bao phủ trong một thứ ý chí hùng mạnh. Bọn ta chỉ có thể phá giải từ từ và nắm giữ từng bước một. Đợi tới khi có thể dùng được nó triệt để, thứ bọn ta sử dụng sẽ là sức mạnh của một vị thần chân chính!”

“…Những chuẩn bị để phục sinh mà Ngài Thanos để lại cho bản thân hình như đã thất bại. Sau khi được bọn ta đánh thức, thân thể hoàn mỹ đó chẳng còn bất kỳ ký ức hay ý thức nào về Vua Mặt Trời hết. Ngài ấy đã trở thành một sinh mệnh thông minh mới toanh. Đương nhiên, ngài ấy đã được hưởng lợi từ hình chiếu mà Vua Mặt Trời để lại, nhờ vậy mà thực lực tiến bộ nhanh đến độ khiến cho người ta phải đố kỵ. Có lẽ ngài ấy sẽ trở thành huyền thoại đỉnh phong trước cả bọn ta. Theo đề xuất của McLeod, bọn ta đặt cho ngài ấy một cái tên mới: Mecantron, với ý nghĩa là phó vương của thiên quốc, là Vua Mặt Trời nhỏ. Nó hợp với thân phận thật của ngài ấy ra phết…”

Xem đến đây, Rhine nhịn không được bật cười ra tiếng: “Thì ra Mecantron chính là Thanos. Bảo sao tôi cứ luôn cảm thấy hắn quen quen, còn tưởng là do mình thấy quen với mọi người đẹp thuần khiết chứ…”

“Không thể coi Mecantron là Vua Mặt Trời nữa. Linh hồn, ý thức, ký ức, mọi thứ của hắn đều khác cả rồi.” Lucien tin là cả chính Mecantron cũng chẳng cho mình là Vua Mặt Trời Thanos, Thần Chân Lý Thanos!

Lời vừa dứt, cậu bỗng có cảm giác như bị một cây chùy lớn đập một phát vào đầu, khiến não kêu ong ong. Bắt được điểm mấu chốt, cậu tự lẩm bẩm: “Mecantron là hóa thân của Vua Mặt Trời Thanos. Mecantron…”

“Sao vậy?” Rhine có chút không hiểu hỏi. Không phải Vua Mặt Trời Thanos đã thừa nhận trong ghi chép của mình rồi sao? Không phải đám người pháp sư Maskelyne đã ghi lại trong ghi chép thí nghiệm của mình rồi sao? Chẳng lẽ có người làm giả?

Lucien nửa kinh ngạc nửa khó hiểu nói: “Nếu Thiên Thần Vương Mecantron đã là hóa thân của Vua Mặt Trời Thanos, thế thì mới chỉ có sáu Seraph được tạo thành từ các Pháp sư huyền thoại, nhưng số Pháp sư huyền thoại mất tích là bảy cơ mà!”

Đây là phép toán đơn giản đó!

“Hay là lúc luyện hóa người đầu tiên đã thất bại?” Biểu cảm của Rhine cũng trở nên nghiêm trọng.

“Không phải…” Lucien nói nhỏ, trong đầu xẹt qua vô số ký ức.

Con rối thế thân bị McLeod chia thành sáu phần…

Những pháp trận tượng trưng cho các phần khác nhau của hình sao sáu cánh còn sót lại bên trong đại sảnh màu xám…

Maskelyne đột nhiên vội vã rời khỏi phòng thí nghiệm bí mật ngay khi sắp viết ra suy luận của mình, chỉ để lại một vết nguệch thể hiện sự bàng hoàng…

“Maskelyne” kêu lên thảm thiết rằng: “Không phải hắn, là hắn!”

Một phần tài liệu quan trọng nhất trong cung điện ngầm của Vua Mặt Trời đã bị Viken lấy đi. Đây là di tích mà đám người Maskelyne chưa phát hiện ra…[note72470]

[Nghi lễ Triệu hồi Đặc biệt] hết sức quỷ dị của Viken…[note72471]

Chính Viken là người đã đề nghị tiêu hủy một phần ghi chép thí nghiệm trong cuốn sổ ghi chép ma thuật của mỗi người, và người mất tích đầu tiên cũng là Viken…

Con quái vật có những đặc trưng cực kỳ giống với ác quỷ viễn cổ, giống như nó biết được ký ức của mỗi người và cảm nhận được những cảm xúc ở sâu trong lòng họ, thực lực lại cao hơn nhân vật mục tiêu một hoặc nửa bậc…

“Viken…” Lucien dường như nhìn thấy một lão già hung hiểm tóc hoa râm đang cười khẩy với mình, trong miệng nói cái gì đó mơ hồ không rõ.

Rhine với thính lực nhạy bén liền lặp lại: “Viken? Là hắn?”

Lucien xâu chuỗi tất cả các manh mối lại với nhau, sau đó tiến hành diễn giải hết lần này đến lần khác, cảm xúc kinh hãi nhờ đó mà dần dần lắng xuống, đôi mắt tối đi và trở nên sâu thẳm. Đẩy kính độc nhãn lên, cậu tự tin mà trịnh trọng nói:

“Mặc dù vẫn còn nhiều điều chưa được làm rõ, nhưng chân tướng thì chỉ có một!”

Tấm gương bụi bặm phía sau hai người đột nhiên trở nên bóng loáng, và rồi một hình bóng mơ hồ trồi ra ngoài.