Chương 643 - Chuyển hóa trạng thái


Vu Yêu Vương và Chúa Tể U Hồn đang ẩn nấp gần Lò Linh hồn để giám sát chặt chẽ Thế giới Cổng, sẵn sàng tấn công bất kỳ ai bị trọng thương và trốn thoát khỏi đó.

Bất chợt, bọn chúng phát hiện Người Hầu Tử Thần biến thành một màn sương và bay ra ngoài cùng với Long Vu Yêu được quấn bên trong.

“Săn giết thành công rồi chứ?” Vu Yêu Vương trồi ra từ giữa hư không. Dù đã biết rõ Người Hầu Tử Thần không giết nổi đám người Douglas, hắn vẫn không nhịn được hỏi.

Người Hầu Tử Thần thả Long Vu Yêu bị Rhine làm trọng thương xuống. Hai chấm đỏ nhỏ như mũi kim ngưng tụ giữa màn sương, nó điềm đạm nói: “Không thành, nhưng cũng không thể ở lại lâu hơn nữa, không thì sẽ bị con quái vật giết.”

Nó trong lòng thầm nghiến răng kèn kẹt. Những tưởng bản thân đi truy sát người ta, kết quả vào trong rồi lại phát hiện ai cũng tàn bạo hết mức, ngay cả hai “quý ngài” trẻ tuổi nom rất yếu đuối kia cũng có thể dựa vào trang bị mà giết nó. Nếu mà không nhanh chóng tùy cơ ứng biến, nó e là đã bỏ mạng bên trong đó rồi. Không bị truy sát ngược đều là nhờ có “Chúa” phù hộ cả!

“Chúng ta đã tận lực hoàn thành chức trách, Chúa sẽ không trách tội chúng ta đâu.” Hai hàm răng trắng ởn của Vu Yêu Vương mấp máy đóng mở, vừa trấn an Người Hầu Tử Thần, cũng vừa trấn an chính bản thân mình.

……

Sau khi bị hai loại sức mạnh tương phản hoàn toàn tới không thể cùng tồn tại quấn lấy, Lucien chỉ có cảm giác linh hồn, cơ thể, linh lực, quần áo, nhẫn, huy hiệu, đồng hồ bỏ túi, v.v. của mình đều rơi vào trong một trạng thái rất kỳ diệu.

Cảm giác siêu việt khi từ trên cao nhìn xuống hết thảy mà cậu từng trải qua khi Alterna giáng nhập khiến một sự chuyển hóa khó bề tưởng tượng diễn ra trong cậu theo hướng này, giống như cậu đã thoát ly khỏi thế giới vật chất, thoát ly khỏi thế giới tinh thần, sau đó ở trong hai loại trạng thái cùng tồn tại bí ẩn kia mà nhìn xuống bản thân từ một góc nhìn rất cao.

Đây là một khung cảnh thật khó để diễn tả, bởi vì linh hồn, cơ thể, linh lực và ý thức của cậu đều ở bên trong pháp trận, vốn dĩ không thể nhìn thấy bản thân từ thế giới bên ngoài!

Tuy nhiên, cảm giác này lại chân thực vô cùng, khá giống với cảm giác khi nhận được phản hồi từ thế giới nhận thức, cảm giác mà có ai đó đang từ trên bầu trời sao mênh mông nhìn xuống mình. Chỉ có một điểm khác, đó là lần này, góc nhìn của cậu đã chuyển thành của “người” ở trên bầu trời sao mênh mông đó và lãnh đạm nhìn xuống bản thân.

Linh hồn và thể xác cậu xuất hiện những thay đổi quỷ dị khó bề tưởng tượng, lúc thì giống như những đám mây đen che phủ bầu trời, không đâu là không có, lúc lại cô đặc thành thực chất.

‘Đây là…’ Lucien, người đang nhìn xuống bản thân một cách đầy tách biệt, đã mơ hồ nắm được tình hình. Năng lực thực sự của pháp trận này là gì, nó có quan hệ gì với Lò Linh hồn… Những điều đó có lẽ ngay cả Vua Mặt Trời Thanos đã thiết lập nên pháp trận này cũng không biết.

‘Đối chiếu sự chuyển hóa này với cảm giác khi Ngân Nguyệt giáng nhập, có thể thấy cả hai dù khác biệt nhưng đều có một số điểm tương đồng. Cả hai đều thiếu vài điểm then chốt, thế cho nên mới chỉ là Á Thần thôi chăng? Thế cho nên các Á Thần như Alterna mới không cách nào đi qua được Mật thất Bất diệt chăng?’ Trên thế giới này, không một ai dồi dào kinh nghiệm trong phương diện đó bằng Lucien. Cậu cũng có rất nhiều phỏng đoán lý thuyết để lồng vào và kiểm chứng.

Sau nhiều lần sử dụng, các hoa văn trên pháp trận bắt đầu lặng lẽ xuất hiện những vết rạn nứt, tựa hồ chỉ một, hai lần nữa sẽ vỡ tan hoàn toàn. Muốn bố trí lại thì chỉ có chủ nhân ban đầu của nó, Vua Mặt Trời Thanos, mới có thể làm được. Những người khác muốn phá giải thì tất sẽ phải mất một khoảng thời gian vô cùng dài.

Đột nhiên, thân thể và linh hồn của Lucien dường như dung hợp lại thành một, gây nên một lực hút cực lớn, kéo “Lucien” đang lãnh đạm nhìn bản thân từ trên “không trung” xuống và chui vào trong cơ thể.

Góc nhìn tách biệt kia đột nhiên biến mất. Sau một hồi đầu óc hỗn loạn ngắn ngủi, Lucien tỉnh táo trở lại. Mở mắt ra, cậu vừa hay chạm mắt với tên quái vật.

“Tốt lắm, ngươi đã ‘chết’ rồi.” Một nụ cười nhẹ thoáng hiện lên trên khuôn mặt gầy gò, hung hiểm của tên quái vật. “Kỳ thực, ta cứ lo ngươi không được pháp trận này chuyển hóa, bởi vì trong linh hồn và ký ức của ngươi có quá nhiều thứ mà ta không thể cảm nhận hoặc đi sâu thăm dò. Trên người ngươi xem ra ẩn giấu không ít bí ẩn.”

“Đó là một chuyện khác.” Lucien mỉm cười đứng dậy, sau đó liền phát hiện bản thân đang ở trong một trạng thái u linh kỳ quái, bất kỳ lúc nào cũng có thể phân tán và tụ hợp. Thực lực của cậu vẫn giữ nguyên huyền thoại bậc một, các vật phẩm cũng vẫn ở trên người, còn có cả một con rối thế thân lành lặn.

Cũng biến thành trạng thái tương tự, Rhine khẽ cười một tiếng: “Pháp trận này làm ta có cảm giác tương tự như Thủy tổ vậy. Xem ra bên trong nó có chứa đựng bí ẩn tấn thăng Á Thần của Thanos. Haha, ta còn tưởng sau khi chuyển hóa, mình sẽ có thể tấn thăng Á Thần cơ.”

“Tấn thăng Á Thần nào có dễ như vậy? Sở dĩ ta trở thành Á Thần chỉ là vì Viken và ta là hai mặt của nhau, là hai hình thái khác nhau của Á Thần. Đó cũng là hiểm họa tiềm tàng mà con đường này mang tới. Thanos cũng vậy, thế cho nên ngài ta mới mạo hiểm tấn thăng Chân Thần. Mặt khác, Núi Thiên đường chỉ là sự dung hợp giữa năng lượng của thế giới và sức mạnh của đức tin, nó có sức mạnh nhưng không có cấp bậc. Mãi đến khi được ý thức chủ thể của Thanos dung nhập vào, nó mới có thể sở hữu những thuộc tính nhất định của Chân Thần.” Tên quái vật không giải thích quá tường tận. Xem ra khi đối mặt với “người chết”, Hắn cũng vẫn phải chịu hạn chế, không thể tiết lộ những bí mật trong quá khứ.

Sợ rằng sẽ kích hoạt hạn chế rồi bị quái vật tiêu diệt, Lucien cũng không tra hỏi. Dù vậy, cậu đại khái đã có thể đoán được tình hình lúc đó. Từ trước khi bước vào Linh Giới, Viken hẳn đã đạt đến huyền thoại đỉnh phong và đang mò mẫm tìm cách trở thành Á Thần. Mà những thứ còn sót lại trong phòng thí nghiệm của Thanos đã cho ông ta của lúc đó phương pháp hoàn chỉnh, vậy nên về sau lúc tạo ra quái vật, ông ta mới tách một phần linh hồn mình ra và tích hợp vào trong con quái vật làm nhân cách ảo, biến nó thành phân thân của mình. Một mặt để con quái vật đối phó với đám người Maskelyne, mặt khác, ông ta nhân cơ hội đó sử dụng di vật của Vua Mặt Trời để đột phá thành Á Thần.

Trong quá trình này hẳn là đã nảy sinh vấn đề nào đó, khiến con quái vật có được một phần nhận thức tự chủ, còn Viken cũng mượn nhờ điều ấy để loại bỏ đi những hiểm họa tiềm tàng khác, chỉ để lại mỗi vấn đề này, từ đó trở thành một tồn tại Á Thần còn hoàn thiện hơn cả Thanos, bằng không sẽ chẳng thể giải thích được tại sao Thanos lúc nào cũng có khả năng phát sinh vấn đề, trong khi Viken lại có thể đưa thần giáo Chân Lý phát triển suốt cả nghìn năm qua.

“Không biết có phải là vì Viken đã tiến xa hơn Thanos một bước trong quá trình nghiên cứu nên mới nhân cơ hội đó loại bỏ đi phần lớn những hiểm nguy tiềm ẩn hay không, hay đấy chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên?” Đối với tên quái vật già này, Lucien nghiêng về vế trước hơn. Lão hẳn là không ngờ tới, sau khi bản thân tấn thăng Á Thần, tên quái vật cũng sẽ trở thành Á Thần theo, khiến cho giấc mộng đẹp dung hợp một lần nữa của bản thân tan thành mây khói.

Tên quái vật có vẻ đã kìm nén quá lâu, có vài việc không thể nói, nhưng vài việc lại có thể lắm mồm một chút: “Nếu muốn trở thành Á Thần thông qua con đường này, trước tiên các ngươi phải có một dị độ không gian hoặc một thế giới đằng sau cánh cửa thật là phù hợp với bản thân, tiếp theo phải có tín lực cực lớn, sau đó còn phải tìm cách dung hợp chúng lại với nhau, cuối cùng mới nhờ vào sức mạnh của cảm xúc ngưng tụ lúc trước cùng với hai trạng thái như lúc này để chuyển hóa. Tỷ lệ thất bại rất cao, hiểm nguy tiềm ẩn cực lớn. Sức mạnh có thể vượt trên cả Á Thần bẩm sinh, chẳng qua thực chất vẫn sẽ thiếu một chút.

Haha, nhưng bọn ta đều có thể sử dụng Thần Giáng. Maltimus và Alterna từng lảng vảng vài lần nhưng đều không dám vào, chỉ có mỗi cái tên không não ở Vực thẳm là dám xộc thẳng vào trong.”

Vẻ mặt Lucien thoáng cứng lại. Ngài ta cũng có thể thi triển Thần Giáng? Cơ mà nếu xét từ việc Sard có thể dùng Thần Giáng nhờ vào mảnh vỡ bí ẩn, thế thì việc này cũng không phải là không thể. Bởi vậy, cậu trầm giọng nói: “Ngài Quái Vật, ngài và Viken đều không tùy tiện sử dụng Thần Giáng, hẳn là không phải vì lo bản thân sẽ chết, mà là cả hai cố kỵ lẫn nhau phải không?”

Tồn tại Á Thần xét trên một ý nghĩa nào đó vốn đã là bất tử, vậy nên linh hồn và thể xác có bị phản phệ cũng đâu làm sao? Chính vì vậy, Lucien đoán rằng, càng sử dụng Thần Giáng, linh hồn sẽ càng yếu đi, càng dễ bị “bản thân” nuốt chửng.

Nếu quả thực là vậy thì Viken, cũng chính là Giáo hoàng, thậm chí còn đáng sợ hơn cậu tưởng rất nhiều. Dưới tình huống có quyền trượng bạch kim, thực lực của Lão e là đã ổn định ở vị trí hàng đầu trong số các Á Thần.

Tên quái vật chỉ mỉm cười không đáp. Thật khó mà biết liệu Hắn cố kỵ “bản thân” hay là bị hạn chế ràng buộc. “Do đó, tốt nhất là không nên dựa vào phương pháp này để trở thành Á Thần. Ngươi cũng không muốn cả ngày chỉ có đấu tranh với chính mình đâu nhỉ?”

Lucien mỉm cười nói: “Ta có hướng đi riêng của mình rồi, không đi theo con đường có khả năng là sai lầm này đâu.”

Nghiên cứu của cậu chưa đạt tới bước đó, cho nên cậu nói như vậy không phải là vì chắc chắn đó là một “sai lầm”, mà chỉ là trích lại lời Ngân Nguyệt Alterna từng nói.

Hơn nữa, dựa trên kiến thức arcana và những tài liệu trong thư viện linh hồn, kết hợp với cảm giác mà bản thân cảm nhận được ban nãy, Lucien mang máng cho rằng cả Thanos và Viken đều lấy sự trợ giúp làm trọng, còn điểm mấu chốt thực sự để trở thành Á Thần thì lại coi nhẹ, giống như những gì Chúa Tể Địa Ngục đã giễu cợt trước đây vậy.

“Ngươi xem chừng tự tin nhỉ, vậy ta cũng không phóng chiếu hiện diện vào trong cơ thể ngươi và giúp ngươi sử dụng Thần Giáng nữa, như vậy chỉ tổ khiến linh hồn ngươi bị ta lây nhiễm. Được rồi, trạng thái chuyển hóa này có thể duy trì mười phút. Đợi tới khi biến trở lại, ngươi sẽ không còn là sinh vật sống đột nhập nữa, ta cũng sẽ không giết ngươi nữa. Nhưng đừng có đụng vào những thứ khác, bằng không sẽ rất dễ khiến những ràng buộc của ta phát tác. Đến lúc đó thì phiền cho ngươi đấy.” Tên quái vật dặn dò. Với Hắn mà nói, việc Lucien biết bí mật của Viken và trốn thoát được đã là một thành công. Cậu không phải Sard, cậu có Ma pháp Nghị viện chống lưng, bản thân lại còn là một Grand Arcanist với tương lai tươi sáng.

Sở dĩ Hắn không tìm tới đám người Douglas là vì bọn họ thực lực quá mạnh, rất dễ nảy sinh lòng tham. Tên quái vật này hiểu rất rõ lòng người.

Lucien nhẹ nhàng gật đầu: “Được.”

Cậu quả thật tin rằng sự chuyển hóa trạng thái vừa rồi sẽ giúp mình tấn thăng được lên huyền thoại bậc hai rất nhanh. Tuy nhiên, đó không phải là trọng điểm, trọng điểm là qua nghi thức này, cậu đã mơ hồ hiểu và nắm bắt được đôi điều, nhờ đó mà con đường phát triển trong tương lai sẽ được soi sáng.

“Trong mười phút này, ta nghĩ các ngươi nên tới Mật thất Bất diệt xem qua đi.” Tên quái vật đột nhiên nói. “Những nguy hiểm dọc đường đã được Thanos, Viken và ta loại bỏ không ít rồi. Các ngươi hẳn sẽ có thể đến được đó an toàn. Đáng tiếc là bọn ta chẳng nhìn ra được gì cả, thế cho nên Viken mới nóng lòng muốn bắt Ngân Nguyệt và Chúa Tể Địa Ngục, hòng tìm biện pháp bổ khuyết vấn đề về hiểm họa tiềm tàng từ chỗ bọn chúng như vậy.”

Rhine bật cười: “Ngài muốn dựa vào chiến thuật biển người à? Biết đâu lại có ai đó nhìn ra được bí mật của sự bất diệt thì sao…”

“Đừng có vạch trần ta thế chứ.” Tên quái vật biến thành hình dạng của Rhine rồi đùa lại anh, dáng vẻ chẳng chút nào giống với một tên quái vật sát nhân. Tuy nhiên, Lucien vẫn rất cảnh giác với Hắn. Hắn hiểu rõ lòng người, được sinh ra từ đủ mọi loại cảm xúc, lại còn kết hợp với một phần nhân cách mặt trái của Viken. Hắn chính là “ác quỷ” bẩm sinh. Lúc này Hắn dễ gần như vậy chỉ là vì đang bị mắc kẹt ở đây mà thôi. Nếu Hắn mà thoát ra được…

Lucien khẽ gật đầu: “Thật ra, cho dù ngài không nói với ta, Ngài Quái Vật, thì ta cũng muốn tới Mật thất Bất diệt xem qua một chút. Khó lắm mới chuyển hóa được thành trạng thái này mà.”

Rhine đương nhiên cũng không ý kiến, bởi lần đầu tiên vào Linh Giới của anh cũng là vì điều này.

Đợi khi Lucien và Rhine băng qua Thế giới Cổng rồi đi sang Mật thất Bất diệt, tên quái vật mỉm cười tự nhủ: “Phải đi giao chiến với người khác thôi…”

Phòng thí nghiệm của Thanos lại trở nên yên tĩnh. Đột nhiên, một bóng người chui ra từ trong ánh sáng trong trẻo và nóng rực của ma chướng. Hắn toàn thân áo choàng dài màu trắng, đôi mắt đỏ nhạt cùng ý cười giễu cợt vĩnh viễn không đổi trên môi. Đó chính là “Geno”, hóa thân của Chúa Tể Địa Ngục!

‘Biết vậy thì đã đi thẳng vào cho xong rồi. Hà tất phải dùng khí tức của Ngân Nguyệt trên người Lucien Evans để che đậy dấu vết chứ?’ Chúa Tể Địa Ngục mỉm cười lắc đầu, sau đó đi đến mép hố nhảy xuống và kích hoạt pháp trận một lần nữa.

Khi pháp trận bắt đầu vận hành, những vết nứt rõ ràng liền xuất hiện. Sau lần này, pháp trận có lẽ sẽ không thể dùng được nữa.

……

Vừa hồi phục vết thương, “Mecantron” vừa cười lạnh: “Hừ, tên quái vật Viken đó còn muốn để một hoàng đế có huyết mạch Thiên thần Vương như ta đây kiềm chế Mecantron? Hê, cười chết mất!”

Lời còn chưa dứt, vết thương của hắn đã lành hoàn toàn. Kế đó, hắn vặn vẹo thân thể, nhanh chóng trở nên trong suốt và chuyển đổi thành trạng thái hư ảo bất định.

‘Ta hoàn toàn chẳng nhớ trong Mật thất Bất diệt rốt cuộc có cái gì …’

‘Nhưng nhớ là có thể vào đó bằng cách này…’