Chương 647 - Trở về (2)


Bên trong Vũ trụ Nguyên tử, Natasha mỗi ngày vẫn rèn luyện gian khổ, chỉ dành ra chút ít thời gian để hồi phục.

Công Lý Mờ Nhạt lóe lên một nhát kiếm, bên trên tinh cầu nguyên tố liền xuất hiện một khe nứt hư ảo dữ tợn, sau đó không ngừng lan rộng sang hai bên vô số vết tích nhỏ. Tinh cầu nhỏ lãnh đủ tàn phá của cô này tựa hồ chẳng mấy chốc sẽ chịu không nổi nữa mà bị phá hủy.

“Bốp, bốp, bốp.” Bên trong bóng tối ngột ngạt, không ngờ lại có một tiếng vỗ tay giòn giã vang lên.

Kinh ngạc quay đầu nhìn lại, Natasha phát hiện một người đàn ông trẻ đội mũ chóp cao màu đen bước ra từ giữa bầu trời sao thăm thẳm. Gương mặt điển trai của cậu nở một nụ cười nhẹ nhàng: “Mới một thời gian không gặp, thực lực của em hình như lại tiến bộ rồi.”

Natasha day day mắt, lông mày nhíu lại: “Ác quỷ, đỡ lấy một kiếm của ta!”

Ánh kiếm chém ra, Lucien giật mình nhảy dựng. Natasha tẩu hỏa nhập ma rồi à?

Cậu còn chưa kịp quyết định xem nên cứng rắn đỡ kiếm của cô hay đánh ngất cô luôn thì ánh kiếm bất chợt thu lại. Natasha bay vụt tới trước mặt rồi ôm chặt lấy cậu, áp mặt vào mặt cậu, hơi thở có chút gấp gáp, trong thanh âm tràn ngập niềm vui mãnh liệt: “Đúng hương vị quen thuộc này rồi!”

Hương vị quen thuộc, hay là công thức quen thuộc?[note72872] Lucien lặng lẽ lẩm bẩm một câu trong lòng. Cậu cảm thấy khá là ấm áp và vui mừng trước những cảm xúc thật chẳng chút che giấu của Natasha. Hai tay dùng sức ôm chặt lấy cô, cậu thì thầm: “Em lo anh gặp nguy hiểm sao?”

“Đương nhiên rồi, anh là chồng em, là tình yêu của em. Biết anh mất tích ở Lò Linh hồn, làm sao em có thể không lo cơ chứ?” Tâm trạng bỗng trở nên cực kỳ tốt, Natasha sảng khoái thừa nhận không chút ngại ngùng. Cô ngả người ra sau một chút, đôi mắt màu tím bạc cẩn thận quan sát Lucien, sau đó mỉm cười rạng rỡ nói: “Xem ra không có bị thương gì nhỉ?”

“Anh không những không bị thương mà còn có được không ít đồ tốt nhé.” Lucien mỉm cười rồi chủ động hôn lên môi Natasha một cái. “Có Suối Bất Lão này, găng tay xác ướp này, con mắt chính của bách mục quỷ huyền thoại này, một con rối thế thân với vài cái bàn tay nguyền rủa nữa.”

Kế đó, nhìn khung cảnh xung quanh, cậu trêu chọc: “Em đang cố rèn luyện à? Tính đi cứu anh sau khi lên huyền thoại à? Nhìn dáng vẻ em thì xem chừng vẫn chưa lên huyền thoại rồi. Dạo gần đây có phải em rất mềm yếu, rất hận bản thân, rất thiếu tự tin không?”

Cũng chỉ với Natasha, Lucien mới trêu đùa như vậy.

Natasha cười khan hai tiếng: “Em là kiểu người như vậy chắc? Em tin chắc luôn, anh mà mất tích thêm một tháng nữa, em nhất định sẽ trở thành Hiệp sĩ huyền thoại!”

“Thế nãy ai chơi ‘Định Mệnh’ trong ma tháp?” Lucien chẳng chút lưu tình mà vạch trần cô.

Đôi mắt xinh đẹp của Natasha né tránh trong chốc lát, sau đó cô giơ hai tay lên, giữ lấy đầu Lucien rồi trao cho cậu một nụ hôn thật dài và sâu.

“Thế nào? Cảm nhận được sự tự tin của em chưa?” Hai đôi môi tách ra, Natasha hổn hển hỏi.

Hơi thở của Lucien cũng có chút không ổn định. Cậu cười haha nói: “Cảm thấy rồi. Tiến bộ vậy thì mấy năm nữa em sẽ tấn thăng huyền thoại thôi.”

Mấy năm nữa, cậu hẳn là cũng có hy vọng đột phá huyền thoại bậc ba nhỉ?

“Tới lúc đó em có thể cùng anh mạo hiểm rồi.” Natasha ánh mắt kiên định nói. “Để toàn lực đột phá cảnh giới huyền thoại, chúng ta tạm thời không nghĩ đến vấn đề hậu duệ nhé, được không?”

Lucien nhẹ nhàng gật đầu: “Anh hoàn toàn ủng hộ.”

Kế đó, cậu nghiêng đầu về phía trước, thở một hơi vào tai Natasha rồi khẽ cười nói: “Nhưng em phải đền bù cho anh chút đã.”

Cảm thấy bên tai tê ngứa, Natasha nhớ lại một số việc nghĩ mà xấu hổ, hai má liền hơi hơi đỏ lên.

……

Tại Viện Nguyên tử, Sprint và các Arcanist khác đều đang bận rộn với nghiên cứu của riêng mình. Đột nhiên, họ nghe thấy một thanh âm quen thuộc mỉm cười nói: “Tôi rất vui khi thấy mọi người chăm chỉ như vậy.”

Hở? Thầy? Heidi quay ngoắt người lại rồi vui vẻ nói: “Thầy, mừng thầy về! Bọn em có nhiều câu hỏi muốn hỏi thầy lắm.”

Do việc thăm dò Linh Giới bị phong tỏa vô cùng nghiêm ngặt, bọn họ không hề biết Lucien đã gặp phải nguy hiểm gì mà chỉ cho rằng cậu ra ngoài như bình thường, bởi vậy mới không đặc biệt phấn khích khi thấy cậu về.

Lucien cười cười quan sát Heidi, sau đó quay sang đám học trò Annick nói: “Có phải Heidi gốc bị ác quỷ giết rồi, còn ở đây lúc này là ác quỷ biến thành không? Chứ Heidi mà lại chủ động thắc mắc đặt câu hỏi?”

“Bởi vì dự án nghiên cứu mà thầy giao cho em với Chely làm có bước đột phá rồi đó.” Heidi phổng mũi nói.

Lông mày bên phải của Lucien nhướng lên: “Phân tích cơ chế của pháp trận tính toán phụ trợ?”

“Đúng vậy!” Heidi xem chừng đang cực kỳ nôn nóng muốn khoe thành quả của mình.

Đúng lúc này, Sprint nói với Heidi: “Thầy vừa mới về thôi. Chúng ta phải báo cáo việc quan trọng cho thầy trước chứ.”

“Có việc gì quan trọng?” Lucien nghi hoặc hỏi. Natasha hình như đâu có nói gì, cơ mà gần đây cô ấy chăm chú rèn luyện như vậy, không biết chuyện gì xảy ra cũng là bình thường.

Katrina mỉm cười rạng rỡ nói: “Chúc mừng thầy đã giành được giải Arcana Evans đầu tiên ạ. Thầy và ngài Dieppe cùng chia sẻ huy chương arcana này nhờ những cống hiến to lớn cho lưỡng tính sóng – hạt và nhiễu xạ electron. Tên của huy chương đó là ‘Lưỡng Tính’ ạ.”

Vừa nói, cô vừa dùng ma thuật loại cảnh tượng để cho hiển thị vẻ ngoài của huy chương Arcana Evans. Chiếc huy chương này phần trên có nền đen, ở đó khảm những tinh cầu màu trắng bạc tượng trưng cho thế giới vĩ mô, còn phần dưới có nền trắng bạc, trên đó khắc các ký hiệu nguyên tử màu đen đại diện cho thế giới vi mô, từ đó đem đến một sức hấp dẫn kỳ lạ.

Đây là hình dạng cơ bản của huy chương Arcana Evans do Lucien thiết kế phỏng theo “thái cực”, ở giữa thì khắc từ “Lưỡng Tính”.

“Sao lại chỉ có hình ảnh? Ai giúp tôi nhận giải vậy?” Lucien đã đoán được sơ sơ, vì muốn che giấu việc mất tích của mấy người bọn cậu, Ma pháp Nghị viện đã cố tình tổ chức lễ trao giải này trước.

Nghĩ đến việc này, Layria không kìm được mà ý cười đầy mặt: “Là nhóc pha lê giúp thầy nhận đó.”

Bọn họ giờ đã tương đối thân thiết với nhóc pha lê Alferris.

Nó mang thẳng giải về nhà rồi à? Này khác nào nhét cừu vào miệng hổ… Lucien mỉm cười lắc lắc đầu. Cậu không quan tâm lắm đến tấm huy chương, nhưng để kiểm soát lòng tham của Alferris và đắp nặn nó thành một con rồng lành mạnh, cậu phải để cho nó biết khi nào thì trả lại.

Các học trò lần lượt báo cáo những sự kiện quan trọng xảy ra trong nghị viện, những kết quả nghiên cứu đáng chú ý xuất hiện gần đây, tình hình hoạt động của Học viện Ma thuật Holt, v.v..

Nghe xong, Lucien lại “quan tâm” một chút đến các trợ lý như Blake, Lowi và Alfalia, sau cùng mới tiến vào phòng họp để tiến hành họp thường kỳ – Sau khi đám Annick trở thành Arcanist và pháp sư trung cấp, ba người phía Lazar không cần phải ở trong viện nghiên cứu suốt ngày nữa, thành thử hẹn nhau cùng đi hoàn thành nhiệm vụ bắt buộc của năm nay.

Mặt khác, Heidi lúc này không còn sốt sắng nữa mà tùy tiện nói: “Thầy, Sprint và Annick đã đưa ra một giả định về hiện tượng phân tách vạch phổ bất thường đó ạ.”

“Giả định gì?” Đại khái đã đoán ra được đó là gì, Lucien khẽ mỉm cười nhìn hai người.

Annick ngại ngùng nói: “Là spin electron ạ, nhưng theo như kết quả mà bọn em tính ra thì…”

Càng nói, giọng cậu càng nhỏ dần. Sprint bèn dứt khoát bổ sung cho cậu: “Tốc độ quay bề mặt của electron tính ra nhanh hơn gấp mười lần tốc độ ánh sáng…”

Cậu mới đầu còn dõng dạc, nhưng nói tới phần phía sau thì lại chẳng có chút tự tin nào.

“Đưa bản thảo tôi xem xem.” Lucien yêu cầu bản thảo từ họ rồi cẩn thận đọc.

Heidi giúp bọn họ nói: “Không chỉ vậy đâu, nhiều Arcanist nghiên cứu Tân Giả kim thuật cũng cảm thấy khái niệm spin electron có vấn đề. Mà mô hình Tân Giả kim thuật của cơ học ma trận không phải đã từ bỏ các khái niệm không thể quan sát trực tiếp như quỹ đạo rồi ư? Làm sao lại đưa spin vào nữa? Thế này thì gần như giống hệt với hệ thống chuyển động thiên thể rồi còn gì.”

“Nhưng mô hình spin này lại giải thích hiện tượng phân tách rất tốt, cũng khớp với các thí nghiệm khác. Còn về những hình ảnh kinh điển tương ứng của nó, chưa chắc nó đã giống với những gì chúng ta nghĩ về chuyển động tự quay của các tinh cầu. Trong lĩnh vực vi mô, chúng ta chỉ có thể dựa vào toán học và số liệu thực nghiệm để nắm bắt. Đã không chắc chắn là tự quay, thế thì tốc độ này rất có thể không chứa tín hiệu và năng lượng, tương tự như tốc độ sóng của electron trong luận án của Dieppe ấy. Điều này không mâu thuẫn với Thuyết tương đối.” Lucien chỉ nói qua loa, không đủ chuẩn xác. “Các em có thể đệ trình nó lên cho Hội đồng Xét duyệt Arcana.**

Chẳng qua, các em có thể sẽ gặp phải rất nhiều câu hỏi vặn. Tôi nghĩ các em nên dùng cơ học ma trận để giải quyết vấn đề spin trước đi đã, xem xem có thu hoạch được gì không. Tôi cũng sẽ thực hiện các công tác trên phương diện này.”

“Vâng, thưa thầy.” Sau khi nhận được lời khẳng định, sự tự tin trong Annick liền tăng lên một chút, còn Sprint thì thở phào nhẹ nhõm. Cho dù thầy không ủng hộ, cậu cũng vẫn tính đệ trình.

Giải quyết xong vấn đề của bọn họ, Lucien nhìn Heidi hỏi: “Thế nào, em có tiến triển đột phá gì?”

Heidi tự nhiên cảm thấy có chút xấu hổ: “Không hẳn là đột phá ạ. Lúc phân tích pháp trận tính toán phụ trợ, bọn em phát hiện sở dĩ chúng có thể hỗ trợ tính toán là vì kết quả tính toán của các hàm khác nhau đã được lưu trữ từ trước bên trong chúng. Sau khi bọn em cung cấp thông tin cho chúng, chúng có thể tìm ra đáp án thông qua đối chiếu, hoặc là tiến hành các phép tính đơn giản giữa các đáp án… Đây thật ra là kết luận mà bọn em đưa ra sau khi đọc các luận án liên quan, chẳng qua bọn em đã tiến thêm một bước, đó là cung cấp chi tiết từng bước trong quá trình cụ thể…”

“Hàm số quá nhiều, kết quả tính toán lại gần vô hạn. Xem ra pháp trận tính toán phụ trợ này chỉ có thể phát huy tác dụng với các vấn đề bình thường thôi. Hừm, các em có ý tưởng nào để cải tiến nó không? Cho nó thật sự thực hiện quy trình này đối với hầu hết các vấn đề chẳng hạn: chúng ta cung cấp số liệu và lệnh, sau đó rất nhanh thu được kết quả và có khả năng phổ cập cho pháp sư học việc.” Lucien nghiêm túc hỏi.

Heidi có chút bối rối nói: “Muốn giải quyết được hầu hết các vấn đề thì cần phải lưu trữ nhiều hàm hơn, nhiều kết quả tính toán hơn, như vậy chỉ làm cho pháp trận đòi hỏi cao hơn, tốn kém hơn, giống như pháp trận phụ trợ mà bọn em và thầy sử dụng là khác nhau vậy. Điều này hoàn toàn trái ngược với hướng phổ cập hóa.”

Chely cũng gật đầu. Đây có vẻ như là hai hướng phát triển khác nhau.

“Thế cho nên cái tôi nói mới là ý tưởng. Các em có nhận thấy nguyên lý của pháp trận tính toán phụ trợ rất khác với thứ tự logic mà chúng ta bình thường vẫn hay suy nghĩ và tính toán không? Các em đã bao giờ nghĩ đến việc thiết lập lại pháp trận tính toán phụ trợ căn cứ trên quy trình này chưa? Sau đó thì sử dụng vật liệu giả kim và thiết kế mạch điện để thay thế hầu hết các công năng?” Lucien kích thích tư duy của họ.

Đa dạng hóa thiết bị đầu cuối phụ trợ có tính di động bằng ma thuật chính là một trong những mục tiêu phát triển của cậu theo phương hướng này.

------------------------------------------------

**Giải thích một chút về nội dung họ đang thảo luận ở mấy đoạn trên: Đại khái là họ đang đề cập đến mâu thuẫn giữa khái niệm “spin” của electron và mô hình cổ điển. Đây là vấn đề hiểu sai bản chất của spin. Electron có spin (momen động lượng nội tại), nhưng spin không phải là sự quay của electron quanh trục như một quả cầu trong vật lý cổ điển. Đám Annick ở đây đang cố hiểu spin bằng tư duy cổ điển và cố mô phỏng spin như một quả cầu quay. Khi làm vậy và tính vận tốc quay ở “bề mặt” electron (dù electron là hạt điểm, không có bề mặt thật), vận tốc đó liền vượt quá tốc độ ánh sáng.

Theo cơ học ma trận, các đại lượng không quan sát được như “quỹ đạo” thì đều bị loại bỏ. Nhưng spin lại là một đại lượng khó hình dung, không thể quan sát trực tiếp, và khi biểu diễn bằng mô hình quay tròn thì lại giống với chuyển động thiên thể. Chính vì một khái niệm lượng tử như spin lại được thể hiện bằng một mô hình cổ điển mà chính lý thuyết mới vừa phủ nhận, thế nên mới khiến nhiều người (giống như Heidi) cảm thấy ngược đời và phi lý.