Chương 648 - Hạng mục nghiên cứu mới "sang chảnh, hào phóng"


Lowi, người đang ở một bên lắng nghe với tư cách trợ tá, tò mò lặp lại: “Thiết lập lại pháp trận tính toán phụ trợ dựa trên suy nghĩ bình thường và logic tính toán? Ngài Evans, quá trình suy nghĩ là thứ tương đối phức tạp mà, cũng chẳng phù hợp với yêu cầu phổ cập hóa nữa.”

Trong các cuộc họp thường kỳ, Lucien cho phép mọi người tự do phát biểu, nhưng nhất định phải giơ tay ra hiệu. Việc này là để nuôi dưỡng nên một bầu không khí động não khơi dậy cảm hứng, đồng thời cũng thúc đẩy bản thân cậu phát triển. Xét cho cùng, cho đến hiện tại, cậu biết rõ thành quả thực sự thuộc về bản thân mà cậu đã nghiên cứu ra là gì, không thể đề cao trình độ arcana của chính mình mà có bất cứ lơi lỏng nào. Tuy vậy, đối với việc cải tiến các vật phẩm ma thuật và giả kim, Lucien tự cho là mình cực kỳ xuất sắc.

“Trình tự nào phức tạp thì có thể đơn giản hóa nó đi. Bất kỳ một phép tính nào chúng ta cũng có thể chia nhỏ thành từng bước từng bước, quá trình suy nghĩ cũng vậy. Tôi có một ý tưởng thế này, hãy chia nhỏ các quá trình suy nghĩ, điều khiển và tính toán hàng ngày, tìm những trình tự đơn giản hóa nhất mà chúng có chung rồi lưu trữ chúng vào trong pháp trận tính toán phụ trợ trước dưới dạng lệnh, sau đó tới khi ứng dụng thì sẽ thông qua chúng để tổ hợp lại thành quy trình hoàn chỉnh. Như vậy thì hầu hết tình huống đều sẽ được mô phỏng.” Lucien không hướng dẫn các học trò mà tự mình đề xuất ý tưởng, bởi điều này xét cho cùng đã khá là vượt ra ngoài nền tảng và xu hướng hiện tại.

Chely say sưa nghe: “Cảm giác thú vị đó. Nếu như pháp trận tính toán phụ trợ thực sự có thể mô phỏng được hầu hết các tình huống, vậy liệu nó có thể mô phỏng sự sống thông minh ở mức tương đối chân thực không? Trong trường hợp ‘nó’ không biết chúng ta mà chúng ta nói chuyện với ‘nó’, liệu ‘nó’ có thể phân biệt được chúng ta không?”

“Không dùng linh hồn thì mô phỏng được sự sống thông minh chắc?” Sprint cảm thấy Chely đã nghĩ quá nhiều.

Heidi nguýt cậu một cái rồi bênh vực người cộng sự nghiên cứu của mình: “Có gì mà không thể? Đây chỉ là mô phỏng. Nếu thiết lập trước được đủ nhiều phản ứng thì có linh hồn hay không gần như chả khác gì nhau cả.”

Layria cau mày: “Nhưng phản ứng đối với một sự việc của mỗi người đòi hỏi phải kết hợp rất nhiều yếu tố phức tạp, chưa chắc đã có thể thực sự mô phỏng được.”

Đúng lúc này, Lucien khẽ gật đầu: “Ý tưởng thú vị đấy. Nếu có hứng thú, các em có thể nghiên cứu phương diện này. Nếu pháp trận tính toán phụ trợ thật sự có thể cải tiến đến trình độ tương tự như trí tuệ nhân tạo, sau đó lại được dung hợp sinh mệnh giả kim vào thì điều gì sẽ xảy ra?”

Nói đến đây, con ngươi đen bên dưới kính độc nhãn của cậu xẹt qua một tia biểu cảm cuồng nhiệt. Liệu sẽ có Skynet[note72912] chứ?

Đang ở bên cạnh lặng lẽ lắng nghe, Katrina bỗng hỏi: “Thưa thầy, việc chia nhỏ một quá trình phức tạp thành từng bước rồi sắp xếp lại theo một trình tự cụ thể không phải quá phiền phức sao ạ? Thời gian để pháp trận tính toán phụ trợ hoàn thành xong một quá trình như vậy cũng đủ cho chúng ta làm được vài lần rồi.”

Đối với cụm từ “trí tuệ nhân tạo”, bọn họ mới chỉ hiểu ý trên mặt chữ chứ chưa hiểu được nghĩa bóng.

“Đây là hạng mục nghiên cứu dành cho các em.” Lucien cười nói. “Tôi có một ý tưởng sơ bộ. Chúng đã có thể thông qua thiết kế mạch điện để điều khiển bóng đèn sáng lên, vậy liệu chúng ta cũng có thể lợi dụng nó để cải tiến pháp trận phụ trợ hay không? Mạch điện có hai loại trạng thái, bật và tắt. Vậy liệu chúng ta có thể chỉ dùng hai loại trạng thái này để biểu đạt thông tin, giống như những mật mã khó hiểu mà rất nhiều pháp sư ngày trước đã làm hay không?”

Kể từ khi hệ Điện từ tách ra khỏi hệ Nguyên tố, thiết kế mạch điện đã chẳng còn là một thuật ngữ mới lạ gì. Rất nhiều pháp sư đã ứng dụng nó vào việc cải tiến các kênh điện năng trong pháp trận của họ. Khi việc thiết lập những pháp trận chuyển hóa thủy năng thành điện năng tăng lên, công tác xây dựng cơ bản phục vụ lắp đặt dây điện đã bắt đầu được tiến hành trên quy mô lớn. Theo sau phát minh đèn pha lê ma thuật cùng với sự xuất hiện của nhiều vật phẩm giả kim đòi hỏi điện để vận hành, ngay cả dân thường giờ cũng đã biết nó là gì. Chính bởi vậy, đã có những nghề mới phụ thuộc vào nó ra đời, chẳng hạn như nghề “chuyên gia bảo trì mạch điện”.

Và sự phát triển rầm rộ của thuật liên lạc điện từ cũng khiến cho phương thức mã hóa càng ngày càng nhiều.

Heidi vui vẻ nói: “Tốc độ dòng điện rất nhanh, chưa biết chừng thật sự có thể hoàn thành quá trình phức tạp trong thời gian ngắn đấy, nhưng làm sao điều khiển được công tắc của từng mạch điện?”

“Chỉ dùng hai loại trạng thái để biểu thị tất cả thông tin…” Chely thì đang nghĩ về vấn đề nhị phân.

Lucien lắc đầu trước câu hỏi của Heidi: “Làm sao điều khiển? Đây là điều các em cần phải nghiên cứu. Tôi cho rằng các em có thể bắt tay vào từ phương diện vật liệu ma thuật và giả kim. Một số nguyên tố mới được phát hiện lúc trước có tính dẫn điện khá đặc biệt, các em có thể tìm chúng thử xem. Về phương diện này, Katrina và Layria là chuyên gia đấy.”

Hai cô gái vẫn luôn nghiên cứu về vật liệu siêu dẫn và sự thay đổi của các loại vật chất ở nhiệt độ cực thấp, tiện thể cũng phát hiện ra được tính chất của không ít nguyên tố mới.

Nghe thầy khen ngợi, Katrina và Layria đỏ mặt lắc đầu: “Vẫn chưa phải chuyên gia đâu ạ. Bọn em chỉ là có nhiều vật liệu thí nghiệm hơn thôi…”

“Khiêm tốn là tốt, nhưng hai em cũng phải tự tin vào bản thân. Vậy ai tình nguyện tham gia nghiên cứu hướng trí tuệ nhân tạo này?” Lucien mỉm cười hỏi.

Sau khi “nghiên cứu cải tiến pháp trận tính toán phụ trợ” biến thành “nghiên cứu hướng trí tuệ nhân tạo”, nó ngay tức thì nghe sang chảnh, hào phóng hơn hẳn. Đối với mỗi một chuyên gia lừa đảo kinh phí mà nói, đây chính là “kỹ năng” bắt buộc phải có.

Ngoài phạm trù nguyên tố và nguyên tử, Heidi và Chely còn nghiên cứu theo hướng này, vậy nên ngay khi nghe đến cái tên “trí tuệ nhân tạo”, họ liền cảm thấy khá là hứng thú và đồng thời giơ tay. Katrina và Layria cũng muốn tham gia, nhưng hạng mục nghiên cứu trong tay họ đòi hỏi rất nhiều thí nghiệm, phải thí nghiệm đi thí nghiệm lại mới thu được một chút kết quả. Vả lại, họ còn phải học Tân Giả kim thuật, Thuyết tương đối và những kiến thức mới khác để nâng cao thực lực ma thuật của mình nữa, thật sự không có sức để phân tâm.

Đối với hướng đi này, Sprint và Annick không có mấy hứng thú. Họ đã hoàn toàn đắm chìm trong lĩnh vực Tân Giả kim thuật vi mô và lĩnh vực Thuyết tương đối vĩ mô, những thứ đã đến rất gần với bản chất của thế giới. Còn việc gì có thể thú vị hơn bí ẩn của thế giới nữa chứ?

“Ngài Evans, tôi có hứng thú. Tôi có thể tham gia nghiên cứu phương hướng này ngoài làm trợ tá không?” Lowi gom hết dũng khí hỏi.

Lucien nhẹ nhàng gật đầu tỏ ý tán thành.

Bản thân Alfalia vốn đã là trợ tá của Heidi, quan hệ cũng rất thân thiết với cô gái có tính cách cởi mở mà tùy tiện này, bởi vậy cô liền xin gia nhập. Blake tự nhiên cũng chọn đi theo.

Cuộc họp thường kỳ tiếp tục tiến hành và đi sâu vào bản chức của Viện Nguyên tử – Trong lĩnh vực Tân Giả kim thuật vi mô, mỗi người đều phải báo cáo kết luận và số liệu thực nghiệm của bản thân.

……

Thiên Thần Vương Mecantron sắc mặt u ám bước vào trong Thế giới Cổng. Đột nhiên, một ông già tóc bạc hiện ra từ giữa hư không xám xịt trước mặt hắn, khóe môi ẩn chứa nụ cười nói: “Vừa từ Thánh thành Lance trở về à?”

“Mecantron” nhìn “quái vật” Viken nói: “Thế nào mà lại có kẻ đột nhập vào Núi Thiên đường? Lẽ nào ngươi chọn được ứng cử viên phù hợp rồi? Ngươi không đánh bất tỉnh, cưỡng ép chuyển hóa hắn rồi phóng chiếu hiện diện lên hắn giống như đã làm với Sard lúc trước xong quăng cho ta đấy chứ?”

“Sard chẳng suy đoán ra được mọi chuyện từ các manh mối, ta đương nhiên chỉ có thể quăng cho ngươi ‘hướng dẫn’. Còn lần này thì khác. Lucien Evans là kẻ có được Hào Quang Mặt Trời. Dẫn hắn đến gặp Maskelyne thì sẽ rất dễ để hắn xâu chuỗi các manh mối lại với nhau, và kết quả đúng là không làm ta thất vọng.” “Quái vật” Viken cười nói. “Không phải rất tốt à? Đối tượng hợp tác này so với Sard có tiềm lực hơn nhiều, thế lực sau lưng cũng mạnh hơn nhiều nữa.”

“Thế ta mới lo. Ma pháp Nghị viện sau khi loại bỏ Viken liệu sẽ tiếp tục duy trì thần giáo Chân Lý sao? Bọn chúng liệu sẽ để chúng ta phát triển tín ngưỡng sao? E là bọn chúng cũng sẽ ngấp nghé Núi Thiên đường…” Khuôn mặt “Mecantron” vẫn giữ nguyên vẻ điềm tĩnh. “Sao ngươi không thả một hình chiếu vào trong cơ thể hắn rồi bí mật điều khiển hắn?”

“Quái vật” Viken vẫn mỉm cười bí hiểm: “Ta không nhìn thấu được Lucien Evans. Hình như có thứ gì đó ở hắn khiến ta sợ hãi, thế nên ta không dám phóng chiếu hiện diện của mình vào hắn. Hơn nữa, trên người hắn có khí tức của Ngân Nguyệt, cho dù ta có thả hình chiếu của mình lên đó thì nó cũng sẽ bị khu trừ khi Ả giáng thế thôi.”

“Ngân Nguyệt?” “Mecantron” kinh ngạc.

Quái vật khẽ gật đầu: “Ngân Nguyệt sao có thể không thừa dịp này mà do thám bí mật của sự bất diệt chứ? Cả cái tên Địa Ngục kia cũng bám đuôi phía sau nữa. Ta còn đang mong càng nhiều tên đi xem bí mật của sự bất diệt càng tốt, thế nên mới mặc kệ bọn chúng.”

“Mecantron” càng thêm kinh ngạc: “Chúa Tể Địa Ngục cũng ở đây?”

“Mecantron, ngươi nghĩ Lucien Evans tự vào đây chắc? Ngươi nghĩ các Pháp sư huyền thoại của Ma pháp Nghị viện xui xẻo như vậy sao? Đến cả Maskelyne còn có thể lén lút sờ được tới Lò Linh hồn, trong khi bọn chúng lại đụng phải Thánh Linh Thất của giáo hội Bắc… Trùng hợp quá nhiều chỉ có thể nói lên rằng, phía sau tất phải có nguyên nhân.” Tên quái vật cười khẩy. Dù rằng không thể rời khỏi Thế giới Cổng, Hắn vẫn có khả năng dò xét được đôi điều về Thánh điện Tử linh.

Mecantron trầm mặc một thoáng rồi lạnh lùng nói: “Lũ tử linh huyền thoại ở Linh Giới này xem ra không chỉ có liên quan đến Giáo hội Bắc mà còn cấu kết với Chúa Tể Địa Ngục nữa.”

“Đối tượng hợp tác của bọn chúng rất nhiều. Học trò của ‘ta’ Bản Nguyên Chi Diệm, Bàn tay Nhợt nhạt của Ma pháp Nghị viện, thủ lĩnh illithid[note72913] của Nghị viện Hắc ám, gia tộc Vladimir của Đế quốc Schachran, giáo hội Đại Địa Mẫu Thần ở biên giới Dãy núi Hắc ám…” Tên quái vật thản nhiên nói. “Không cần phải lo về Ma pháp Nghị viện. Viken mà yếu đi thì ta sẽ mạnh lên!”

“Tạm thời cứ chờ xem đã. Ta bị thương nên về Núi Thiên đường hồi phục trước đây.” “Mecantron” gật đầu tỏ ý, sau đó đi qua tên quái vật, băng qua các đại sảnh xám rồi đẩy cánh cửa Núi Thiên đường ra.

Nhìn thế giới ánh sáng thánh khiết mênh mông ở đây, lại nghĩ đến đám quái vật bên ngoài, khóe môi “Mecantron” nở một nụ cười trào phúng.

Kế đó, hắn sải rộng 36 chiếc cánh trắng sau lưng và bay trở lại tầng thứ bảy, nơi các thiên thần và thánh linh đang xếp hàng nghênh đón. Nằm rạp dưới chân “Thần Chân Lý”, hắn lặng lẽ chìm vào giấc ngủ sâu.

Bên trong cung điện ở Antiffler, Rudolf II mở mắt. Khí tức biến đổi, ông ta khẽ thở dài: “Cuối cùng thực lực cũng trở lại huyền thoại đỉnh phong.”

Tại Thánh điện Tử linh, Giáo tông phương Bắc “Ivan” trở về Thánh Linh Thất với dáng vẻ có chút nhếch nhác. Ấn tượng về sự đáng sợ của tên quái vật trong lòng hắn giờ càng thêm phần sâu sắc. Vừa bước vào trong quan tài, hắn vừa ngờ vực thắc mắc: ‘Nó rốt cuộc đang canh giữ cái gì? Chẳng lẽ thật sự giống như Vu Yêu Vương nói, là Núi Thiên đường?’

Nắp quan tài một lần nữa đóng vào, sự tĩnh lặng khôi phục trở lại bên trong Thánh Linh Thất, nhưng không ngờ chẳng có ai nhận ra quan tài của “Geno” đã trống không.

Một lúc sau, một cụm sương mù lặng lẽ lẻn vào rồi chui vào trong quan tài của “Geno” mà không làm kinh động đến bất kỳ ai.

Tại Thánh thành Lance, sau khi xác nhận Thiên Thần vương tạm thời sẽ không quay lại, Giáo hoàng Benedict III liền phân phó cho các Hồng y đang đợi trong thư phòng: “Hãy thông báo triệu tập cuộc họp khẩn cấp tới các thành viên của Đại hồng y đoàn.”