Chương 651 - Dự cảm


Trong phòng họp của Hội đồng Tối cao.

Sau khi Lucien ngừng nói, Vicente cất lời: “Arcana nhất định phải được kiến lập trên nền tảng hình tượng hóa mà người ta có thể lý giải. Những thứ không thể tưởng tượng, không thể lý giải chỉ có thể là những quy trình toán học phức tạp. Vậy nên, Brook, Oliver, chúc mừng. Đây chính là nền tảng thực thụ của Tân Giả kim thuật, là lý thuyết chính thống của lĩnh vực vi mô. Công trình của hai người đã giúp chúng ta trở lại trên mặt đất thực thụ, chứ không phải lang thang trong mê cung ma trận, dập dềnh chẳng có nền móng nữa.”

“Vớ vẩn. Nền tảng thực sự của arcana là thứ có thể quan sát được. Những thứ không thể quan sát thì chỉ là vô nghĩa với chúng ta, đương nhiên cũng không cần phải áp đặt một hình tượng cho nó.” Fernando dùng khí thế như bão táp của mình để bày tỏ quan điểm, thứ đã chuyển biến trong vài năm gần đây.

Lucien cũng bổ sung tiếp sau đó: “Việc tùy tiện đem hình tượng của thế giới vĩ mô dùng vào lĩnh vực vi mô là đi ngược lại với logic cơ bản và làm phát sinh vấn đề rất lớn.”

“Nhưng dù thế nào, electron vẫn thể hiện ra bản chất sóng.” Oliver tham gia tranh luận.

Mắt thấy viễn cảnh nhiều demiplane lại chuẩn bị xuất hiện, Douglas nhẹ nhàng gõ gõ lên bàn: “Tranh luận về phương trình sóng đợi khi cuộc họp kết thúc hẵng tiếp tục. Giờ hãy dành ra năm phút mặc niệm cho Klaus. Chúng ta phải bắt Chúa Tể Địa Ngục trả giá.”

Lucien nhắm mắt lại và bắt đầu mặc niệm. Cậu hy vọng suy đoán của mình về bản chất của linh hồn là đúng. Nếu vậy thì…

Cuộc họp Hội đồng Tối cao sau đó thảo luận về các vấn đề của thần giáo Chân Lý, Thanos và Viken. Về cơ bản, tất cả đều tán thành với đề xuất của Douglas, Fernando và Lucien về việc làm lung lay nền tảng đức tin và khiến cho Viken nhầm tưởng rằng Ma pháp Nghị viện vẫn chưa phát hiện ra bí mật cốt yếu nhất, cũng như chưa đạt thành hiệp nghị hợp tác với tên quái vật bằng những câu chuyện thật giả lẫn lộn trên đài phát thanh. Cùng lúc đó, họ sẽ che giấu tình báo cốt lõi, bí mật lôi kéo và chia rẽ các thành viên của Đại hồng y đoàn nhằm để điều này phát huy tác dụng vào thời khắc then chốt.

Do ngay từ đầu đã không có nhiều nội dung để đệ trình lên cho Hội đồng Tối cao thảo luận, cuộc họp chưa đầy một giờ đồng hồ đã kết thúc. Hellen, người vẫn đang trong trạng thái học tập, đột nhiên ngẩng lên nói: “Nếu hệ thống Tân Giả kim thuật dựa trên phương trình sóng Oliver – Brook khớp với tất cả các thí nghiệm hiện tại, cũng có thể giải quyết được những vấn đề trước đây, vậy điều này nói lên cái gì?”

Hellen hiếm khi nghiêm túc đặt câu hỏi như vậy trong khi họp. Vừa rồi lúc thảo luận về Viken, cô cũng đã dành ra một chút tinh lực để lắng nghe.

“Lý thuyết khác nhau lại có thể cùng lúc giải thích cùng một điều, vậy nghĩa là chúng hẳn phải tương đương với nhau ở một mức độ nào đó.” Hathaway xem chừng đã nghĩ đến điều này từ lâu. “Tính sóng và tính hạt đều vừa là đặc điểm vừa là tính chất của electron, vậy nên rất có thể cơ học ma trận và cơ học sóng là tương đương nhau.”

Douglas, Fernando, Chelsea, Erica và những người khác cũng gật đầu tán đồng: “Có thể thử chứng minh xem sao.”

“Dùng phương pháp toán học chắc được đấy.” Brook ngẫm nghĩ một lúc rồi gật đầu nói.

Oliver mặc dù cũng cho là có thể, nhưng ông lại không quá mong điều đó là thật. Trong quan điểm của ông, cơ học ma trận phải là biểu hiện đặc thù của bản chất hạt trong cơ học sóng.

Sau khi thảo luận một hồi, các thành viên của Hội đồng Tối cao lục tục rời đi, Lucien và thầy cậu Fernando là những người cuối cùng.

“Ta cảm thấy cách Oliver diễn giải ý nghĩa arcana của hàm sóng có vấn đề gì đó. Nếu thực là vậy thì lúc giải quyết mô hình nguyên tử sẽ phát sinh những điểm mâu thuẫn. Để chờ xem Oliver tính làm sao giải thích những chi tiết này.” Fernando nghiêm túc suy nghĩ.

Lucien khẽ gật đầu: “Việc giải thích ý nghĩa arcana của hàm sóng phải được kết hợp với hiện tượng thực nghiệm.”

……

Đầu tháng Thu Hoạch (tháng Chín), trong phòng học của Học viện Ma thuật Holt.

Các pháp sư sơ cấp Onore, Clark cùng rất nhiều bạn học khác đang đợi thầy Ernesto từ phòng giáo vụ phát các tập san như [Arcana], [Ma Thuật] và [Tự Nhiên], còn Heidi, giảng viên dạy lớp Tân Giả kim thuật Cơ bản, thì đứng trên bục giảng, sắc mặt xem chừng có phần không được vui, mắt nhìn chòng chọc xuống đất, hai chân quẹt tới quẹt lui, cứ như đang tính giẫm chết một đàn kiến vậy.

“Cô Heidi hình như không vui cho lắm thì phải?” Clark thận trọng nói với Onore. Không phải vì cậu tinh mắt, mà là vì biểu cảm của Heidi quá lộ liễu.

Onore lắc đầu: “Tôi có thân quen gì cô Heidi đâu, sao mà biết cổ có chuyện gì chứ? Có thể kết quả của cổ ở Viện Nguyên tử bị Ngài Evans phê bình và bác bỏ, cũng có thể cổ cãi nhau với bạn bè, khó nói lắm. Chung quy không thể là giáo trình Tân Giả kim thuật lại thay đổi lần nữa đâu, phải không?”

“Haha, sao có thể chứ? Nhưng dù gì thì cũng phải cẩn thận, đừng chọc giận cô Heidi.” Clark chẳng buồn nghĩ thêm, bèn nhắc nhở Onore.

Heidi mặc dù đã cố gắng hết sức để bắt chước phong cách giảng dạy của Lucien, nhưng mỗi người đều có cá tính riêng cả. Dần dà, cô cũng có thêm một biệt danh, “Ác Quỷ Mỉm Cười”.

Đúng lúc này, Ernesto bước vào với một túi đựng đầy tập san. Mặt bày ra biểu cảm kỳ quái, ông nói với giọng có phần thận trọng: “Theo thứ tự tới nhận tập san đi.”

Sau thí nghiệm nhiễu xạ electron lần trước, Onore, người đã trở nên thân thiết với Ernesto, vừa nhìn biểu cảm của ông đã ngay tức thì đoán ra: ‘Chẳng lẽ lại có lý thuyết hoặc kết quả thí nghiệm lật đổ nào khác?’

Sau khi nhận lấy mấy cuốn tập san, Onore bắt đầu háo hức giở ra đọc trước cả khi về chỗ ngồi. Luận án đầu tiên trong [Arcana] đã cho gã đáp án ngay: “Phương trình Sóng của các Hạt Vi mô và Bản chất của Cơ học Lượng tử – Bởi Edwyn Brook và Oliver Constantine.”

“Phương trình sóng, hàm sóng…” Dù rằng sau khi thí nghiệm nhiễu xạ electron được kiểm chứng, Onore đã tin rằng hàm sóng của nó sẽ xuất hiện, nhưng khi tận mắt nhìn thấy, gã vẫn không khỏi sốc vạn phần. Các hạt vi mô chân thực kia thật sự có hàm sóng! Thật không thể tin được!

Thảo nào cô Heidi lại trông khó ở như vậy! Gã đột nhiên giác ngộ.

Sau khi ngồi xuống, Onore liền cảm thấy bầu không khí quanh mình trở nên yên tĩnh và tràn ngập một nỗi phiền muộn thoang thoảng, giống như tâm trạng của chính gã lúc này. Sự phát triển trong mấy tháng qua thật quá bấp bênh, khiến cho người ta thân bất do kỷ mà ngả nghiêng lảo đảo, khó lòng thích ứng được với tiết tấu thay đổi hiện tại.

Lặng lẽ đọc luận án, Onore dần dà đắm mình vào đó. Dạng phương trình sóng kinh điển quen thuộc, phép toán và khái niệm dễ hiểu, so với cơ học ma trận khiến người ta đau đầu nhức óc, hoa mày chóng mặt kia, nó đơn giản hơn không biết bao nhiêu lần!

Tiếp tục đọc, Onore cảm động tí trào nước mắt. Đây mới là arcana chứ, đây mới là nền tảng của Tân Giả kim thuật chứ! Ngài Brook và Ngài Oliver quá vĩ đại! Bộ óc quá thiên tài!

“Thật là một phương trình sóng kinh điển và vĩ đại! So với cơ học ma trận thì hình tượng hơn nhiều! Dễ học hơn nhiều!” Không biết ai lớn tiếng cảm thán.

“Thế cơ à?” Thanh âm trầm thấp của Heidi vang khắp lớp học.

Cậu pháp sư vừa nói vội vàng ngậm miệng lại, trong lòng thầm phàn nàn: ‘Đương nhiên rồi!’

……

Tại Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, Bàn tay Nhợt nhạt và mọi nơi tụ tập pháp sư khác đều được bao phủ trong một bầu không khí “cảm động” tương tự.

“Cuối cùng arcana cũng trở lại dáng vẻ ban đầu!” Sau khi phải chịu đựng sự đày đọa của Thuyết tương đối tổng quát và cơ học ma trận, các pháp sư cao cấp của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca chỉ thiếu điều tổ chức một bữa tiệc ăn mừng.

“Ngài Brook và Ngài Oliver đã làm nên một cống hiến thay đổi thời đại!”

“Ước gì có thể dành toàn bộ thời gian để lĩnh hội nó quá đi!”

Chủ tịch Joaquin day day lông mày rồi cảm khái nói: “Sóng quả nhiên là nền tảng tồn tại.”

Bọn họ trước đây chỉ tranh chấp về việc ánh sáng và sóng điện từ có phải là sóng hay không, không nghĩ bây giờ đến cả các hạt cơ bản của tồn tại vật chất cũng là sóng. Họ đã bất ngờ có được một chiến thắng toàn diện.

“Nhưng bản chất hạt của electron và photon cũng rất rõ ràng…” Jurisian dội cho ngài chủ tịch một gáo nước lạnh. “Và từ phương trình sóng có thể xây dựng nên một hệ thống Tân Giả kim thuật khác hay không là điều vẫn cần phải được kiểm chứng và suy luận.”

Các pháp sư như Joaquin cũng hiểu rõ điều này, bởi hầu hết những Arcanist không có thái độ đó đều đã rút khỏi vũ đài arcana, thậm chí là vũ đài cuộc sống trong mười năm đổ lại đây rồi.

“Nhất là khi Lucien Evans vẫn chưa phát biểu ý kiến gì về chuyện này.” Joaquin nhỏ giọng nói.

Câu nói này ngay lập tức khiến cho không ít pháp sư cao cấp đồng cảm mà thầm sợ hãi nói: “Tên Quỷ Nổ Đầu điên đó…”

Đối với sang chấn tâm lý kiểu phản xạ có điều kiện của họ, Jurisian chỉ biết cười khổ lắc đầu: “Đầu tiên chúng ta hãy kiểm chứng xem phương trình sóng có thể giải thích được vấn đề của Tân Giả kim thuật hay không đã.”

……

Tại Tháp.

Nhà Tiên Tri Bergner đang giải thích một số vấn đề của Thuyết tương đối tổng quát cho Neeshka và Samantha.

Trong số những thiên tài nổi tiếng cùng thế hệ với Lucien, những người đã thành công tấn thăng lên cao cấp sau Thuyết tương đối đặc biệt là đám người Jurisian, Larry, Ulysses. Mặt khác, Rachel đã có bước đột phá nhờ những tích lũy trong lĩnh vực Chiêm tinh và Ảo ảnh trong năm nay, còn Samantha cũng rất có thể sẽ tấn thăng sau khi giải quyết được vấn đề của riêng mình thông qua việc nắm vững một số ứng dụng của Thuyết tương đối tổng quát trong chiêm tinh học.

Chính vì vậy, cô cực kỳ coi trọng Thuyết tương đối tổng quát, nhưng do nền tảng vẫn còn điểm thiếu sót, cô bất đắc dĩ phải nhờ đến sự giúp đỡ của thầy mình. Mà thầy của cô, Neeshka, lại cũng không đọc hiểu được Thuyết tương đối tổng quát, thành thử Samantha chỉ có thể tìm những người như Douglas và Nhà Tiên Tri để xin chỉ dạy, không thì viết thư cho Lucien.

“Phương trình Oliver – Brook… Những thay đổi lớn trong lĩnh vực vi mô gần đây cứ hai, ba tháng lại xảy ra một lần.” Nhà Tiên Tri khẽ cảm thán.

Sau cuộc họp Hội đồng Tối cao, căn cứ thăm dò tiền phương ở Linh Giới đã rút về một vị trí gần với thành phố Heidler và đổi cho Phòng Ngự Tuyệt Đối Ataman trực luân phiên.

Neeshka mỉm cười nói: “Hệ Chiêm tinh chúng ta nên chuyên tâm nghiên cứu Thuyết tương đối tổng quát thôi. Bọn họ có tranh chấp dữ dội đến đâu đi chăng nữa cũng chẳng liên quan gì đến chúng ta.”

“Sao có thể chứ? Thứ cấu thành tinh cầu cũng là các hạt vi mô mà.” Samantha không tán đồng với ý kiến của thầy mình.

Nhà Tiên Tri Bergner mỉm cười nói: “Ta đồng ý với quan điểm của Lucien. Không thể nói electron là sóng, chỉ có thể nói nó có bản chất sóng. Hơn nữa, trong quá trình chuyển từ vi mô sang vĩ mô hình như đã có yếu tố kỳ quái nào đó tác động, khiến cho những loại trạng thái kỳ lạ khác nhau của lĩnh vực vi mô không được ánh xạ sang vĩ mô, bởi vậy mà vẫn không thể ảnh hưởng được tới nền tảng của hệ Chiêm tinh chúng ta.”

Nói đến đây, trong lòng ông bỗng dấy lên một dự cảm, tựa như có một thứ gì đó nặng nề đột nhiên che khuất bầu trời sao định mệnh vậy. Đây là dự cảm không lành!

Những tranh luận trong lĩnh vực vi mô lẽ nào lại thực sự có thể ảnh hưởng tới bầu trời sao vĩ mô?

Vì sao dự cảm của ông thậm chí còn mạnh hơn thế?

Có điều gì đó quan trọng sắp bị “phá hủy” ư?