Chương 653 - "Độc dược" quang minh chính đại


Tại Đại giáo đường Hoàng Kim, thành phố của thánh ca Aalto, Công quốc Orvarit.

Thời điểm chạng vạng tối, dưới sự chủ trì của Đại hồng y Philibell, đám người Hồng y Gossett tiến hành buổi cầu nguyện mỗi Chủ Nhật. Sau đó, họ nhìn ông ta lặng lẽ rời đi và trở về phòng nghỉ, không giảng đạo hay hướng dẫn các giáo sĩ như trước đây nữa.

“Ngài Philibell sao thế?” Một Hồng y nghi hoặc hỏi.

Gossett lắc đầu: “Chịu. Chắc từ hơn một tháng trước Ngài Philibell đã tỏ ra bất thường vậy rồi.”

“Hơn một tháng trước, lẽ nào là lúc [Thanh âm Arcana] bắt đầu vu khống Đức Thánh Cha là Vua Tai Họa Viken?” Vị Hồng y lên tiếng hỏi lộ ra vẻ có chút bất an.

Đối với mấy cái tin đồn nhảm phát đi phát lại này, giới giáo sĩ cấp trung và thấp từ sớm đã trở nên tê liệt, không còn quá coi trọng chúng nữa, bởi vì nội dung lần này so với những lần trước chẳng có điểm nào quá nổi bật, chẳng có bằng chứng thật sự, thậm chí cũng chẳng có gì giật gân, khoa trương hơn cả. Nhưng đối với những giáo sĩ cấp cao như họ, những người hiểu rõ lịch sử giáo hội, hiểu rõ đủ loại chi tiết, thì việc nghe những điều này lại kinh tâm động phách vô cùng, bởi rất nhiều chỗ có thể được kiểm chứng bằng các chi tiết lịch sử. Dường như có rất nhiều thông tin thực sự bị che giấu.

Đương nhiên, do trong lịch sử có thể có rất nhiều khả năng xảy ra, số những câu chuyện có thể là bịa đặt cũng không ít, cho nên các giáo sĩ cấp cao chỉ hoài nghi một chút rồi nhanh chóng gạt bỏ những suy nghĩ về phương diện này. Nhưng khi nhắc đến một lần nữa, tim vị Hồng y nọ vẫn không khỏi đập nhanh.

Gossett đột nhiên ngẩng đầu lên, vẻ mặt khá là nghiêm trọng: “Tôi nhớ Ngài Philibell bắt đầu trở nên bất thường kể từ khi tham dự cuộc họp khẩn của Đại hồng y đoàn do Đức Thánh Cha triệu tập…”

“Chắc không liên quan gì đâu…” Vị Hồng y vừa nói sắc mặt tối sầm lại, như thể đang liên tưởng tới rất nhiều chuyện không hay.

Gossett miễn cưỡng nặn ra một nụ cười: “Tôi cũng nghĩ thế. Bất kỳ tín đồ ngoan đạo nào nghe lời vu khống đó của Ma pháp Nghị viện cũng đều chẳng thể vui nổi.”

Trong phòng nghỉ.

Thiên Sứ Quang Minh Philibell đờ đẫn ngồi sau bàn làm việc và xuất thần nhìn vào ánh nến bập bùng. Được màu trời đang dần tối đi tô điểm, trên bộ râu quai nón của ông ta tựa như có những làn sóng ánh lửa lướt qua.

“Lách tách.” Từ trong ánh nến phát ra một tiếng động, sau đó đột ngột vươn cao, chiếu ánh sáng đỏ rực khắp khuôn mặt ông ta.

“Philibell, ngươi nghĩ kỹ rồi chứ? Điều này có thể giúp ngươi khôi phục lại đức tin đã dao động và đến gần Thần Chân Lý hơn đấy. Bọn ta không cần ngươi làm gì nhiều, chỉ cần vào thời điểm quan trọng, ngươi cung cấp cho bọn ta tình báo then chốt là được.” “Ánh nến” không ngừng bập bùng và phát ra âm thanh trầm khàn lẫn giữa những tiếng lách tách.

Philibell vẻ mặt u ám, hai mắt khẽ nheo lại rồi nói với “ánh nến” trước mặt: “Các ngươi căn bản còn chẳng vào được Núi Thiên đường. Chỉ dựa vào ghi chép ma thuật của Vua Mặt Trời Thanos mà các ngươi lại dám khẳng định hắn chính là Đấng Tối Cao? Ta không tin, cũng sẽ không học theo đám dị đoan phương Bắc kia làm gián đoạn sức mạnh của đức tin và ruồng bỏ ân sủng của Người!”

“Ánh nến” phát ra một loạt tiếng cười: “Ngươi đã vô thức gọi Ngài Thanos là Vua Mặt Trời thay vì tên của ngài ấy. Ngươi không che giấu nổi những gì mình nghĩ khỏi ta đâu. Bất luận trong quá khứ Ngài Thanos có là ai, thì sau khi dung hợp với Núi Thiên đường, Ngài cũng đã là một Chân Thần, một tồn tại vượt trên Á Thần, là Đấng Tối Cao trong miệng ngươi. Ngài hiện chỉ đang say ngủ một thời gian. Càng nhiều tín đồ trưởng thành, Ngài càng dễ thức tỉnh. Philibell, lẽ nào ngươi muốn cùng Benedict III sa đọa kia ruồng bỏ Thần Chân Lý?”

“Hừ, Atlant, cho dù ngươi có giỏi nắm giữ lòng người đến đâu đi chăng nữa, ta cũng sẽ không bị ngươi mê hoặc đâu. Đi đi, nếu không ta sẽ kích hoạt thánh trận của Đại giáo đường Hoàng Kim.” Sau một phút trầm mặc, Philibell quyết đoán nói.

“Ánh nến” nhấp nháy nói: “Philibell, ta cảm nhận được sự do dự của ngươi. Chỉ cần ngươi bằng lòng, bọn ta bất cứ lúc nào cũng sẵn sàng tiếp nhận sự góp sức của ngươi. Cứ chờ xem đi, thực lực của Richard và các giáo sĩ khác thuộc quốc giáo Holm sẽ nhanh chóng tăng trưởng chỉ trong một thời gian ngắn, bởi vì những gì bọn ta thu hoạch được từ Thế giới Cổng đã vượt xa tưởng tượng của ngươi, tiến xa hơn một bước so với các Thánh đồ của giáo hội Bắc. Phải biết là bọn họ còn chưa lại gần được Núi Thiên đường đâu.”

Nói xong, “ánh nến” liền co vào. Căn phòng khôi phục lại bình thường.

Philibell sắc mặt u ám kích hoạt thánh trận phòng thủ của Đại giáo đường Hoàng Kim, sau đó thi triển Cõi Phúc lành. Chỉ đến lúc này, vẻ u ám trên khuôn mặt ông ta mới biến mất và hiện lên một nụ cười. Trong con ngươi ông ta phảng phất có hai tia sáng rực rỡ đang nhảy nhót, mang theo đó là cảm giác biến ảo bất định, khó lòng tiếp cận.

‘Giáo hội hưng thịnh, chúng ta mới có thể hưởng lợi từ đó. Đức Thánh Cha đã thể hiện thành ý, bọn ta đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến độ chia rẽ nền tảng của chính mình. Atlant, ngươi đánh giá Đức Thánh Cha quá thấp rồi.’

Trong một trang viên ở ngoại thành Aalto.

Nguyền Nhãn nhắm mắt lại, không nhìn vào chân nến bạc trước mặt nữa. Đúng lúc này, “ánh nến” bất thình lình bùng lên, sau đó vươn dài thành hình người.

“Ai?” Atlant mở bừng mắt và cảnh giác nhìn “ánh nến”.

“Ánh nến” không ngừng biến hóa, giống như một người tí hon đang uốn éo, sau đó phát ra một giọng nói già nua: “Ta là hình chiếu của ai không quan trọng. Điều quan trọng ở đây là thông tin mà ta mang đến cho ngươi.”

“Thông tin gì?” Nguyền Nhãn Atlant suy đoán danh tính và mục đích của hình chiếu bí ẩn.

“Ánh nến” bập bùng nói: “Thông tin về cách trở thành Á Thần, bao gồm trình tự tấn thăng huyền thoại hoàn chỉnh, biện pháp ngưng tụ sức mạnh cảm xúc hoàn chỉnh, phương pháp biến đổi thân thể hoàn chỉnh, cách sắp xếp pháp trận hoàn chỉnh và bí mật luyện chế thần vật đặc thù hoàn chỉnh…”

“Ngươi là Benedict III, không, là Viken…” Giọng Atlant tràn đầy cảnh giác. Ông mừng vì bản thân ở đây chỉ là một phân thân rối.

“Ánh nến” cười ha hả nói: “Ta nói rồi, ta là ai không quan trọng, quan trọng là ngươi có muốn nâng cao thực lực, có muốn trở thành huyền thoại đỉnh phong, có muốn trở thành Á Thần hay không!”

“Ngươi nghĩ ta ngu xuẩn vậy sao? Tin vào mấy phương pháp mà kẻ thù đưa cho?” Atlant cười nhạt.

“Ánh nến” co giãn nói: “Ngươi tin hay không không quan trọng, nhưng đừng e dè đọc hết tài liệu hoàn chỉnh ở phương diện này. Về phần có phải là thật hay không thì ngươi có thể tự mình kiểm chứng. Và ta cũng không cần ngươi giúp làm gì hết.”

“Không cần ta giúp làm gì hết? Không cần ta trả bất cứ giá nào?” Atlant có chút kinh ngạc hỏi.

“Ánh nến” “hê” một tiếng: “Ngươi thì có thể giúp ta cái gì? Ta chỉ là thương hại các ngươi thôi. Douglas, Brastar và Lucien Evans thực chất đã có được phương pháp trở thành Á Thần hoàn chỉnh, thế nhưng bọn chúng lại giấu giếm để tự nghiên cứu. Tốt thôi, ngươi không cần phải nghi ngờ gì hết. Ta sẽ đem tất cả tri thức nói cho ngươi biết.”

“Ngươi muốn xúi giục nghị viện mâu thuẫn nội bộ…” Atlant đã nhìn ra mục đích của “Viken”, nhưng ông lại không có bất cứ phản kháng nào mà cho phép một tia lửa phân ra từ “ánh nến” nối tới đầu mình. Xét cho cùng, đây cũng chỉ là một phân thân rối, Lão có giở âm mưu nào ra đi chăng nữa cũng chẳng hề gì.

Qua mười mấy phút sau, biểu cảm trên mặt Atlant biến đổi thất thường, còn tia lửa kia thì lặng lẽ biến mất. “Ánh nến” sau khi khẽ cười hai tiếng thì tự tắt. Lão thế mà thật sự không hề buộc Atlant hứa hẹn hay ký kết bất kỳ loại khế ước ma thuật nào!

‘Vua Tai Họa quả thực hào phóng…’ Một lúc lâu sau, Atlant buông ra một tiếng thở dài thườn thượt. Ai có thể ngờ Giáo hoàng Benedict III lại trực tiếp chia sẻ bí mật trở thành Á Thần với ông chứ? Cứ như thể đây không phải là loại tri thức quý báu đủ sức gây ra đại chiến huyền thoại mà chỉ là khoai tây ngoài chợ vậy!

Dù rằng có phương pháp, nhưng đó cũng chỉ là một hy vọng trở thành Á Thần mong manh, trên con đường này vẫn còn rất nhiều khó khăn, trở ngại. Tuy nhiên, chí ít thì hiện tại, đây chính là con đường duy nhất được chứng thực là có thể trực tiếp dẫn đến tầng cấp Á Thần!

Atlant, người đã mơ hồ đoán ra ý đồ của Benedict III, nhớ lại nội dung trong đầu rồi nhắm mắt lại. Dù biết con đường Á Thần này sẽ mang tới điều gì, ông vẫn không nhịn được mà nhìn vào nó, tựa như ở nó tỏa ra một thứ mị lực khiến người ta không thể cưỡng lại.

‘Đúng như câu mà Evans vẫn thích nói, đây là “dương mưu” đường đường chính chính, thế nên mới không cần ta phải hứa hẹn làm việc gì hay ký kết khế ước nào cả…’

……

Tháng Nghiêm Đông, Heidi dù không muốn cũng phải thêm nội dung “cơ học sóng” vào trong giáo trình giảng dạy Tân Giả kim thuật Cơ bản.

Đúng lúc này, thầy Ernesto của phòng giáo vụ bước vào và thông báo hai việc. Thứ nhất là vào giữa tháng Hàn Băng, học viện sẽ tổ chức cho toàn thể học sinh đi vào sâu trong miền Bắc để tiến hành một “buổi học dã ngoại thực tiễn”, chủ yếu là để kiểm tra năng lực tổng hợp của học sinh trong việc vận dụng ma thuật, năng lực nhận dạng các loại sinh vật, cũng như năng lực áp dụng các kiến thức thông thường trong khi phiêu lưu. Thứ hai là phát [Arcana] kỳ này cùng các tập san khác.

Biểu cảm của ông trông đặc biệt thanh thản, tựa như đã nhấc ra được một tảng đá lớn đè nặng trong lòng.

“Ồ, [Arcana] kỳ này dày thật đấy.” Onore dạo gần đây đang chìm trong cơn cuồng nghiên cứu cơ học sóng. Đối với lĩnh vực vi mô và Tân Giả kim thuật, gã có cảm giác mình đã hiểu được sâu sắc hơn.

Lật xem tập san, gã liền hiểu tại sao nó lại dày như vậy. Đó là do Ngài Evans đã đệ trình một luận án chứng minh nghiêm ngặt mối quan hệ biến đổi giữa cơ học sóng và cơ học ma trận bằng phương pháp toán học, đồng thời nói rằng chúng là hai cách thuyết minh khác nhau của cùng một lý thuyết. Do công cụ toán học mà ngài sử dụng là thứ ít được nghiên cứu trước đó, vậy nên ngài cũng cung cấp nội dung cụ thể của công cụ toán học này luôn. Điều này là để mở rộng hình học Tháp trong không gian ba chiều sang không gian đa chiều, hoặc thậm chí là không gian vô hạn chiều. Để phân biệt với không gian của hình học Evans, nó được gọi là “không gian cơ sở Lucien – Levski”.

Trên thực tế, kể từ sau khi [Tự Nhiên] được thành lập mấy năm trước, bên cạnh việc nghiên cứu các phương pháp phân tích hình học Evans, Levski và các Arcanist khác của Tháp còn đưa ra ý tưởng mở rộng hình học Tháp từ không gian ba chiều sang không gian đa chiều và công thức hóa toán học, rồi thì thực hiện không ít nghiên cứu tiền kỳ, cũng bổ khuyết những kiến thức toán học cần có khác. Chính vì vậy, luận án này của Lucien mới không dày đến độ không thể chấp nhận được, rất nhiều chỗ chỉ cần cung cấp tài liệu tham khảo là đủ.

Dĩ nhiên, loại toán học ấy, thứ mà trên Trái Đất gọi là “không gian Hilbert”,[note72993] cũng qua luận án này mới thực sự được xác lập.

Trong vài năm trở lại đây, nhờ Thuyết tương đối tổng quát xác lập địa vị của hình học Evans, thứ mà trước đây bị cho là chẳng chút giá trị, cùng với việc những triết lý của Lucien đã giải phóng Levski và các Arcanist đến từ Tháp khỏi sự trói buộc của nhận thức trực quan cũng như trí tưởng tượng, việc nghiên cứu toán học thuần túy đã phát triển rầm rộ. Không ít Arcanist của Tháp đã lao mình vào trong đó và tạo nên những cống hiến xuất sắc – Thoát khỏi sự trói buộc ở đây có nghĩa là họ không còn nghĩ về ý nghĩa thực tiễn của mô hình toán học mà họ đang nghiên cứu nữa. Chẳng hạn như không gian cơ sở Lucien – Levski hình dạng rốt cuộc ra sao, họ tưởng tượng không ra thì cũng chẳng buồn nghĩ nữa.

Đồng thời, thành công trong toán học cũng giúp họ nắm bắt được tốt hơn những lý thuyết arcana tiên tiến nhất, do đó năng lực ma thuật của họ không phát triển chậm như vẫn tưởng mà lại tăng rất nhanh. Như Levski vậy, giờ đã gần đạt tới cấp cao rồi!

“Nhìn mà váng cả đầu. Ngài Evans đúng thật là một ác quỷ cuồng toán.” Mắt của Clark có chút mất tiêu cự.

Onore không khỏi bật cười khúc khích: “Tôi cũng vậy. Nhưng mà phần chứng minh của Ngài Evans quả thực làm người ta yên tâm, không phải lo cơ học sóng sẽ bị lật đổ nữa.”

Trong lòng gã tràn ngập sự nhẹ nhõm và lạc quan.

Hầu hết các Arcanist khi nhìn thấy luận án này cũng đều tỏ ra nhẹ nhõm và lạc quan tương tự. Ngay cả một số ít các Arcanist thích cơ học ma trận, tính hạt và tính không liên tục cũng phải thừa nhận sự thành công của cơ học sóng.