Chương 658 - Thái độ bất đồng


Màu trời dần dần ngả tối, Larry vẫn chuyên chú nghiên cứu luận án của Lucien. Sau khi cảm xúc bài xích trong lòng tan biến, anh nhận ra luận án này đã khơi gợi cho anh một nguồn cảm hứng lớn lao.

“…Còn hiện tại, điều tôi muốn nêu ra là, Thuyết tất định ở đây có lẽ đã bắt đầu xuất hiện vấn đề. Có những quá trình là xác suất, là không thể đảo ngược...” Lặp đi lặp lại câu nói này, Larry vừa nhéo nhéo trán vừa lẩm bẩm: “Nếu mà không có những quy luật nghiêm ngặt chi phối, thế giới thực này chẳng biết sẽ hỗn loạn và mất trật tự bao nhiêu nữa… Nhưng thực tế lại không như vậy. Cũng không đúng, rất nhiều chuyện hoàn toàn nằm trong tình trạng hỗn độn, khó có thể dự đoán.

Chết tiệt, trước mắt đừng nghĩ đến vấn đề này nữa. Tạm thời không nên đem những điều kỳ diệu, hư ảo của lĩnh vực vi mô áp lên thế giới vĩ mô. Giả sử nó có đúng trong lĩnh vực vi mô, mình tin là trong quá trình chuyển tiếp này vẫn có những yếu tố khác khiến hàm sóng sụp đổ và làm cho kết quả trở nên xác định.” Larry nhỏ giọng chửi thề một tiếng, sau đó quyết định chỉ đánh giá luận án này trong phạm vi lĩnh vực vi mô. Bằng không, anh có cảm giác đầu mình sẽ nổ tung, còn nhân sinh quan và thế giới quan sẽ sụp đổ mất!

Bởi vì điều đó dường như trái với thực tế. Lẽ nào bản thân anh lại là một sóng xác suất tồn tại ở khắp mọi nơi, có thể đồng thời xuất hiện ở cả trong phòng thí nghiệm, trong trụ sở của Ý chí Nguyên Tố và trong ma tháp Allyn ư?

Không biết bao lâu trôi qua, Larry lấy ra tất cả các ghi chép thí nghiệm và luận án nghiên cứu của mình trong lĩnh vực vi mô, cẩn thận phân tích lại từ góc độ diễn giải xác suất, nguyên lý bất định và nguyên lý bổ sung, một lần nữa xây dựng nội dung cho Tân Giả kim thuật và cơ học lượng tử. Kết quả không nằm ngoài dự đoán của anh, nhưng cũng có chút khó lòng tiếp nhận. Cho đến giờ, đây là lý thuyết có tính logic chặt chẽ và phù hợp với số liệu thực nghiệm nhất, đồng thời giải quyết được những vấn đề trước kia vẫn còn bỏ ngỏ.

Trời đã hửng sáng từ lúc nào không hay. Larry cầm bút lông lên, cân nhắc hồi lâu rồi viết:

“…Ít nhất là trong lĩnh vực vi mô, vẫn chưa có thí nghiệm ma thuật nào chứng minh được cách diễn giải xác suất của Ngài Evans là sai. Không chỉ vậy, nó còn làm sáng tỏ những điểm vẫn đang vướng mắc trong cách hiểu hàm sóng của ngài Oliver…”

“…Nguyên lý bổ sung cũng đã thống nhất tính hạt và tính sóng của electron từ một tầm cao triết học, giúp chúng ta có thể “nhìn” được một cách chân thực hơn những điều kỳ diệu trong thế giới vi mô… Còn về việc nguyên lý bất định là đặc tính vốn có của hạt hay là hệ quả do hành vi quan sát gây ra thì vẫn cần chúng ta thiết kế các thí nghiệm ma thuật để chứng minh.”

Anh tạm thời không nghĩ nhiều đến việc vì sao tính xác suất và sự bất định trong lĩnh vực vi mô lại không ảnh hưởng đến thế giới vĩ mô, bởi điều đó có thể dẫn tới những điều kiện chưa từng được xem xét, thậm chí chưa từng được phát hiện!

‘Lẽ nào những yếu tố hoặc điều kiện đó chính là bản chất của linh hồn? Là bản chất của ma thuật…’ Sau khi viết xong đánh giá, Larry rơi vào dòng suy nghĩ lan man không có điểm kết.

Chẳng biết từ khi nào, thế hệ Arcanist mới trưởng thành giữa làn sóng Tân Giả kim thuật đã bắt đầu đứng ở phe đối lập với các pháp sư của thời đại cũ, bao gồm cả những Grand Arcanist. Cơn sóng dữ biến đổi cuộn trào khiến họ chẳng còn thời gian suy xét, chỉ biết dựa vào bản năng arcana của mình để bước tiếp về phía trước.

Cũng giống vậy, Dieppe, người đã thành công đặt chân vào Hội đồng Xét duyệt Arcana nhờ giải Arcana Evans đầu tiên, khi đọc đến luận án “Cơ sở Cơ học Lượng tử và Tân Giả kim thuật” ba trong một của Lucien thì cũng có phản ứng tương tự.

Hắn từng cho rằng việc bản thân có thể nghĩ ra lưỡng tính sóng – hạt của các hạt vi mô đã đủ để chứng minh mình là một Arcanist có tư duy táo bạo, là đại diện cho tư duy khai phóng rồi. Thế nhưng sau khi đọc xong luận án này, hắn mới cảm thấy sức tưởng tượng của mình đã không còn theo kịp dòng chảy nữa.

Dù là diễn giải xác suất của hàm sóng, mây xác suất tồn tại ở khắp mọi nơi khiến cho người ta khó lòng chấp nhận, hay là việc hai đại lượng arcana làm sao cũng không thể xác định đồng thời, tất cả đều vượt xa sức tưởng tượng của hắn, vượt xa khỏi phạm vi nhận thức của hắn!

‘Đây là một thách thức mang tính lật đổ đối với Thuyết tất định, ít nhất là trong lĩnh vực vi mô!’ Giữa cơn chấn động và phản kháng vô thức, Dieppe lại bỗng dâng lên một niềm phấn khích không tên. Cảm giác ấy giống như hắn chính là một dũng sĩ đang dấn thân khiêu chiến trật tự cũ, giống như vô số những anh hùng sử thi đã từng mai táng đế quốc ma thuật thuở xưa!

Trong tiếng hô xung phong vang vọng là âm thanh bi tráng của thời đại cũ đang ầm ầm sụp đổ, cùng với đó là thanh âm hy vọng của một thời đại mới đang dần được xây nên!

Tưởng tượng này khiến cho máu huyết hắn sôi sục, vừa sợ hãi, vừa khát khao, tựa như cái ngày hắn lần đầu tiên đề xuất lưỡng tính sóng – hạt cho hạt vi mô ngày trước vậy.

‘Phải chăng điều này sẽ dẫn tới một cuộc tái cấu trúc toàn bộ hệ thống arcana? Liệu nó sẽ mở ra một chương mới cho nghị viện chứ?’ Hắn lẩm bẩm rồi tiếp tục đọc trong trạng thái gần như cuồng loạn, cố gắng nhìn nhận từ mọi góc độ, mọi hướng tư duy để hiểu thấu luận án của Lucien.

Không còn sự kháng cự hay bài xích, hắn nhận ra rằng luận án của Ngài Evans đã giải thích rất tốt các hiện tượng thực nghiệm hiện tại, thực sự đặt nền tảng lý thuyết cho hai hệ thống Tân Giả kim thuật là cơ học ma trận và cơ học sóng, dù cho nhìn từ góc độ vĩ mô thì chúng vẫn có vẻ hoang đường và mâu thuẫn!

“Nếu tạm thời gác lại vấn đề từ thế giới vi mô chuyển tiếp tới thế giới vĩ mô bằng cách nào, thì luận án với ba lý thuyết nền tảng này của Ngài Evans có thể được coi là ‘sự thật tương đối’ thích hợp nhất trong lĩnh vực vi mô hiện nay. Mặc cho bản thân vẫn còn nhiều hoài nghi và cảm giác phi lý, tôi cũng không thể không thừa nhận, rằng hầu hết các số liệu thực nghiệm hiện tại đều ủng hộ lập luận của ngài. Tôi đề nghị tất cả các Arcanist, chừng nào chưa thể bác bỏ được lý thuyết này thì vẫn nên tạm thời dựa vào cách diễn giải của nó để tiếp tục nghiên cứu Tân Giả kim thuật. Tuy nhiên, không nên vội vã lấy đó làm nền tảng để xây dựng thế giới nhận thức của bản thân…”

“Tôi tin rằng quá trình tìm cách bác bỏ ba lý thuyết nền tảng nêu trong luận án này sẽ thúc đẩy sự phát triển đầy sôi động của lĩnh vực vi mô. Bất luận nó tới cùng là đúng hay sai, thì bản thân quá trình ấy đã là một hành trình khám phá và mở rộng tri thức đáng giá.”

Khi viết kết quả đánh giá, Dieppe lần đầu tiên cảm nhận được dòng chảy mãnh liệt của thời đại. Nó khiến cho người ta chỉ hận không thể lao mình vào đó, khắc ghi dấu ấn của bản thân trong lịch sử, có như vậy mới không uổng đã lựa chọn con đường arcana!

……

Tại Tháp, Neeshka và Samantha, những người liên tục nhiều ngày qua vẫn đến xin thỉnh giáo Nhà Tiên Tri, giờ chỉ biết ngây người chết lặng nhìn vào tập luận án trong tay. Còn Nhà Tiên Tri Bergner thì bước đến bên rìa tháp, đưa mắt nhìn những kiến trúc bé như kiến phía dưới, sau đó ngẩng đầu trông lên những vì sao lấp lánh trên bầu trời và buông ra một tiếng thở dài: “Quả nhiên tới rồi…”

Đúng như dự cảm, đòn công kích mang tính lật đổ đối với toàn bộ nền tảng lý thuyết của hệ Chiêm tinh đã thực sự xảy ra! Sau khi lần lượt đạp đổ từng lý thuyết cũ, Lucien Evans cuối cùng đã nhắm vào một trong những điều căn bản nhất của hệ thống arcana và ma thuật: Thuyết tất định!

Không chỉ vậy, cậu còn gián tiếp phủ định giá trị và ý nghĩa của việc khám phá, bởi vì cho dù có cố gắng đến đâu cũng không thể đồng thời xác định được vị trí và động lượng của electron!

Bị tiếng thở dài của Nhà Tiên Tri lay tỉnh, Neeshka trầm giọng nói:

“Thật hoang đường và nực cười! Đây chỉ là một cách diễn giải không có bất kỳ cơ sở lý luận nào, hoàn toàn mâu thuẫn với thế giới vĩ mô! Tôi tin và cũng tin chắc rằng thế giới này có những quy luật bản chất, và chúng chi phối nghiêm ngặt tất cả. Có mục tiêu và động lực đó, chúng ta mới có thể theo đuổi con đường arcana.”

“Ta cũng có sự cố chấp và kiên trì đối với Thuyết tất định, nhưng không thể để cho sự cố chấp đó ảnh hưởng đến lập trường arcana của bản thân được. Biết đâu một ngày nào đó, Lucien lại thực sự có thể thực hiện được một thí nghiệm chứng minh điều đó thì sao. Vì vậy, điều chúng ta cần làm nhất bây giờ chính là thiết kế ra một thí nghiệm ma thuật để chứng minh nó là sai. Còn trước đó thì không được giữ thái độ kiên trì và tin tưởng một cách mù quáng.”

Nhà Tiên Tri uốn nắn lại thái độ của Neeshka: “Đương nhiên, ta cũng tin, cho dù Lucien có thể dùng thí nghiệm để chứng minh cách diễn giải xác suất, mây xác suất, trạng thái chồng chập lượng tử và nguyên lý bất định đi chăng nữa, cậu ấy hẳn cũng đã coi nhẹ nguyên nhân vì sao chúng lại như vậy, chưa suy xét tới những nhân tố tác động khác. Bằng không, thế giới của chúng ta đã chẳng mang hình dáng như bây giờ.”

Samantha khẽ gật đầu, ánh mắt trở nên mơ hồ, mất đi tiêu cự: “Tôi không sao tưởng tượng nổi một thế giới xác suất, nơi mà ngay cả bản thân sự tồn tại của chính tôi cũng không chắc chắn…”

Về vấn đề lưỡng tính sóng – hạt của ánh sáng, cô đã từng rất kiên định đứng về phía Lucien. Còn hiện tại, cô cũng kiên định đứng về phía đối lập, không vì bất kỳ ai khác, mà chỉ vì chính thế giới quan arcana của bản thân cô, vì niềm tin sâu sắc của riêng cô đối với arcana và ma thuật!

Sau khi Neeshka và Samantha rời đi, Nhà Tiên Tri Bergner lại một lần nữa ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao mênh mông.

Ông tựa hồ sinh ra một loại ảo giác, ở đó ông nhìn thấy một thời đại cũ huy hoàng và rực rỡ đang sụp đổ rồi tan vỡ với tốc độ không gì có thể ngăn cản. Và ngay trên đống tro tàn của nó, một thời đại mới xán lạn hơn, huy hoàng hơn đang được thai nghén.

“Bất định ư?”

Ông nhỏ giọng tự hỏi.

……

Tại Khu vườn Tâm linh.

Lúc mới đọc luận án của Lucien, cũng giống như bao người khác, Nguyền Nhãn Atlant cũng không thể chấp nhận được thái độ này. Trong mắt ông, thế giới rõ ràng là khớp với luật nhân quả. Nó hợp lý, có thể lý giải và có thể dự đoán.

Tuy nhiên, bên trong thái độ bài xích ấy, biểu cảm của ông lại dần dần thay đổi, bởi vì phần mô tả chi tiết của Lucien về mây xác suất và trạng thái chồng chập lượng tử lại khiến ông cảm thấy quen thuộc đến kỳ lạ!

Đột nhiên, phương pháp Á Thần mà Giáo hoàng Benedict III cung cấp bỗng xẹt qua não Atlant!

‘Đây… Đây chẳng phải chính là hình thái tồn tại sau khi chuyển hóa trạng thái sao? Lucien Evans lấy cảm hứng từ Hành lang Bất diệt?’ Vô số tia sáng trong mắt ông sáng tối bất định, tỏ rõ ông đang kinh ngạc đến mức nào.

‘Lẽ nào đây chính là thành quả mà Lucien Evans đã đạt được sau khi nghiên cứu phương pháp tấn thăng Á Thần và bí mật của sự bất diệt? Cậu ta đang đặt nền móng lý luận cho ‘con đường Á Thần’ ư?’

Càng nghĩ càng cảm thấy kinh hoàng, Atlant bắt đầu đọc lại với một thái độ hoàn toàn khác. Cảm giác bài xích dần dần tan biến, ông phát hiện ra việc chấp nhận lý thuyết này không những có thể giải quyết các vấn đề hiện tại trong lĩnh vực vi mô, mà nó tựa hồ còn soi sáng con đường tấn thăng Á Thần của chính ông. Hóa ra trạng thái này thật sự tồn tại!

……

Bên trong thư phòng Giáo hoàng, Thánh thành Lance.

Trên bàn của Benedict III đã đặt sẵn luận án “Cơ sở Cơ học Lượng tử và Tân Giả kim thuật”.

‘Phủ định Thuyết tất định, phủ định cả Quỷ Thanos?’

Ban đầu Lão hừ lạnh một tiếng đầy khinh miệt, nhưng càng đọc, Lão càng chìm vào trạng thái trầm mặc, xem chừng đã hoàn toàn bị luận án này thu hút.

Bên trong thư phòng, mọi vật đột nhiên phát sinh những dao động tựa sóng nước, dường như chỉ trong chớp mắt đã lan ra khắp nơi, tràn ngập khắp không gian!

Bất chợt, cảm giác đó biến mất, mọi thứ đều trở lại như cũ. Trong lòng chấn động mãnh liệt, Benedict III khẽ lẩm bẩm: “Trạng thái chồng chập lượng tử ư?”

Từ trong hư vô, lão chộp lấy một tập tài liệu, nét mực bên trên vẫn còn mới. Tiêu đề viết: “Suy nghĩ về Bản chất của Tín lực cùng Phương pháp Kiểm soát, Hấp thụ Hiệu quả.”

Bên trong Thế giới Cổng, ngay khoảnh khắc Benedict III bị chấn động khó bề kiểm soát, “quái vật” Viken cũng trồi ra, như cười như không nói: “Trạng thái chồng chập lượng tử ư?”