Chương 659 - Chưa hoàn chỉnh


Bên trong cung điện Hoàng gia của Thánh quốc Heilz.

Rudolf II cũng đã thông qua các kênh tình báo để xem được luận án “Cơ sở Cơ học Lượng tử và Tân Giả kim thuật”, thứ mà Ma pháp Nghị viện hoàn toàn không có ý định giữ bí mật.

Kể từ sau “cuộc kỳ ngộ” xảy ra trong cung điện ngầm của Vua Mặt Trời, ông ta vẫn luôn dõi theo tình hình nghiên cứu của Ma pháp Nghị viện và thu được không ít lợi ích. Do đó đương nhiên, ông ta sẽ không bỏ qua bài luận miêu tả những quy luật sâu sắc nhất trong lĩnh vực vi mô này, dù cho đây vẫn chỉ đang là một cách giải thích – Dù sao ông ta hiện tại cũng là một thuật sĩ, không có thế giới nhận thức, vậy nên cũng không sợ nó sụp đổ hay bị hủy diệt. Đương nhiên, cũng do vậy mà những thành quả nghiên cứu của Ma pháp Nghị viện không thể trực tiếp giúp ông ta tấn thăng, chỉ có thể dựa vào việc suy luận tương đồng[note73008] để từ từ tìm ra con đường của riêng mình.

“Nực cười! Chẳng lẽ bản chất của thế giới lại là một con xúc xắc? Thuyết tất định không thể đứng vững? Mọi điều kiện ban đầu đều không thể đạt tới một kết quả duy nhất? Nhiều quá trình không thể đảo ngược?”

Dù cho ký ức không hoàn chỉnh, nhưng đối với Thuyết tất định, Rudolf II vẫn có một niềm tin đã ăn sâu bén rễ. Đó là kết tinh từ những kinh nghiệm và trí tuệ trong quá khứ của bản thân ông ta, bởi vậy mới khiến ông ta phẫn nộ mà trầm giọng quát lên như vậy.

Nhưng khi đọc luận án kỹ hơn, biểu cảm của ông ta lập tức trở nên vô cùng đặc sắc. Bất chợt, thân thể ông ta biến dạng, chỉ trong chớp mắt liền phân tán, tựa hồ có mặt ở khắp mọi nơi.

Đám mây bao phủ dày đặc co rút vào, Rudolf II trở lại trạng thái bình thường, nửa vui mừng nửa nghi hoặc lẩm bẩm: “Trạng thái chồng chập lượng tử?”

Hồi còn là Thanos, mặc dù cũng từng nghiên cứu bí ẩn của ác quỷ viễn cổ và thần linh để tìm cách chuyển hóa sang trạng thái này, song ông ta chỉ biết ứng dụng chứ chưa từng hiểu rõ bản chất hay cơ sở lý luận của nó. Bởi vậy, con đường này đầy rẫy nguy hiểm, muốn thành công thì phải dựa vào một chút may mắn.

‘Lucien Evans lấy cảm hứng từ Hành lang Bất diệt và liên hệ bí ẩn của thế giới vi mô với bí mật của Á Thần?’ Rudolf II thầm phỏng đoán. Luận án này quả thực chính là thứ ông ta đang cấp thiết muốn biết nhất, nhưng nó lại không có bằng chứng chứng minh đanh thép nào, cũng chẳng có bước phát triển tiếp theo, khiến cho ông ta nhất thời có chút nóng ruột. ‘Có khi nào Lucien Evans đã giấu đi phần nội dung quan trọng hơn về trạng thái chồng chập lượng tử không? Chung quy cái này có liên quan đến bí mật của Á Thần mà?’

Thời điểm này, ông ta đã không còn nghĩ nhiều đến Thuyết tất định nữa. Trạng thái hiện tại của chính bản thân ông ta đã nói lên rất nhiều điều: ‘Xem ra Thuyết tất định thuộc về bản chất của thế giới vĩ mô. Việc bản thân chuyển hóa thành trạng thái chồng chập lượng tử tương đương với tiến vào lĩnh vực vi mô, từ đó tương ứng thoát khỏi sự chi phối của Thuyết tất định và trở thành Á Thần, kẻ có thể quay về từ Dòng sông Vận mệnh chăng?’

Ông ta lý giải luận án của Lucien dựa trên kinh nghiệm của bản thân, cuối cùng khẽ buông một tiếng thở dài: ‘Muốn chứng minh nó vẫn cần phải có thêm nhiều thí nghiệm và hiện tượng nữa, không thể tin tưởng mù quáng được. Nếu dựa vào nó để cải tiến con đường mà sau nó lại bị chứng minh là sai thì phiền to.’

……

Tại Vũ trụ Nguyên tử, Lucien đang ngẩn người nhìn lên bầu trời sao bao la bên ngoài cửa sổ. Trên bàn đặt một tập bản thảo dày cộp, ở đó viết đầy những từ ngữ và ký hiệu như “sức mạnh tâm linh?”, “sức mạnh đức tin?”, “hội tụ sóng điện từ đặc biệt?”.

Đó là một vài ý tưởng mơ hồ mà cậu đúc rút ra được từ việc nghiên cứu ngụy thần.

Đột nhiên, tiếng Pinocchio vang lên: “Thưa chủ nhân, Ngài Douglas và Ngài Fernando đến thăm.”

Lucien đột nhiên bừng tỉnh, sau đó vội vã thu dọn đống bản thảo trên bàn, cất kỹ rồi đi ra đón khách.

Vẫn khoác chiếc áo choàng ma thuật đỏ tươi quen thuộc, Fernando vừa thấy mặt cậu đã cất giọng sang sảng: “Cái gọi là trạng thái chồng chập lượng tử mà cậu miêu tả kia là lấy cảm hứng từ Hành lang Bất diệt và loại trạng thái đó à?”

Dễ thấy, sau khi bình tĩnh lại, bọn họ cuối cùng đã liên tưởng tới phương diện này.

Trong ba luận án đó, Lucien không chỉ mô tả mây xác suất mà còn đưa vào cả một khái niệm siêu việt là chồng chập lượng tử, tiện thể dùng nó để giải thích một số hiện tượng thực nghiệm luôn.

“Đúng là em có lấy cảm hứng từ phương diện đó.” Cậu “thản nhiên” thừa nhận.

Vừa được Lucien dẫn tới phòng khách nhỏ, Douglas vừa trầm giọng nói: “Nhưng đây là trạng thái gần với Á Thần, hạt vi mô như electron làm sao có thể sở hữu được? Chỉ đơn giản so sánh và liên tưởng như vậy không phù hợp đâu.”

Giọng điệu của ông vẫn cương quyết và nghiêm nghị như vậy. Việc liên hệ đến bí mật về Á Thần cũng như sự bất diệt đã khiến ông thận trọng hơn, nhưng thay đổi tín niệm trong lòng ông cũng chẳng phải điều dễ dàng. Đó là thứ mà ông đã kiên định suốt cả một đời, là kết tinh sau khi nhận thức về thế giới của bản thân ông được nâng lên đến tầm cao triết học.

“Trong lúc xử lý một lượng lớn dữ liệu thực nghiệm và suy xét vấn đề diễn giải hàm sóng, tôi phát hiện việc đưa trạng thái này vào có thể giải quyết được vấn đề khá ổn, thế nên mới đưa vào. Đây là một giả thuyết táo bạo, do đó tiếp theo sẽ cần phải dùng thí nghiệm nghiêm ngặt để chứng thực cẩn thận.” Lucien thái độ ôn hòa nói.

Fernando khẽ gật đầu: “Ta đã xem lại các ghi chép thí nghiệm của mình rồi. Có lẽ diễn giải xác suất theo cách này cũng là một hướng. Tuy nhiên, xác suất và tính bất định không hẳn là thuộc tính nội tại của electron mà phải có nguyên nhân bên ngoài tác động đến. Ắt hẳn phải có tình huống gì đó gây ra trạng thái bất định và mây xác suất của electron, dẫn tới trạng thái lượng tử biến mất trong quá trình chuyển tiếp từ thế giới vi mô sang thế giới vĩ mô, và việc tìm ra những nguyên nhân đó sẽ có thể giúp cho chúng ta chuyển hóa trạng thái và tấn thăng tầng cấp Á Thần được tốt hơn, không để lại hiểm họa tiềm tàng hơn so với đám người Thanos, Viken.”

Xuất phát từ lập trường thực nghiệm, cách diễn giải theo xác suất rõ ràng là lý thuyết ưu việt nhất ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, xét theo quan điểm của luật nhân quả cổ điển, Fernando suy đoán, một khi đã xuất hiện những kết quả như mây xác suất và tính bất định, vậy thì ắt hẳn phải tồn tại những nguyên nhân tương ứng đằng sau.

“Chí ít thì trước mắt vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào tỏ rõ rằng chúng chỉ có thể được mô tả thành bản chất nội tại của electron cả ạ.” Lucien vẫn nói với vẻ ôn hòa nhưng lại đầy kiên định. “Nói cách khác, trong các nghiên cứu hiện nay vẫn chưa có kết quả thực nghiệm nào ủng hộ rằng nguyên nhân bên ngoài có tồn tại hết. Đừng giả định thêm thực thể nếu không thực sự cần thiết.”[note73009]

Fernando trừng mắt nhìn cậu, không tin nổi cậu lại ngang bướng như vậy: “Chúng ta có thể mạnh dạn đưa ra giả thuyết bao quát và rộng hơn rồi kiểm chứng cẩn thận sau, cậu quên rồi sao? Nếu không thì làm sao mà giải thích được sự khác biệt, mô tả được quá trình chuyển tiếp giữa thế giới vi mô và thế giới vĩ mô đây? Làm sao giải thích được nguyên nhân dẫn đến sự suy sụp của hàm sóng?”

“Ta cũng có quan điểm riêng của mình về tính bất định, hiện cũng đã thiết kế một thí nghiệm tư duy để bác bỏ nó rồi.” Người nãy giờ vẫn lặng lẽ lắng nghe hai người tranh luận, Douglas, bất ngờ lên tiếng, đồng thời lấy ra giấy bút và vẽ một sơ đồ minh họa thí nghiệm. Ở đó, thông qua vài biện pháp vòng vèo, ông đã đồng thời xác định được vị trí của electron và tính ra động lượng của nó.

Fernando rõ ràng đã xem qua thí nghiệm này, bởi vì ông chỉ đưa mắt nhìn Lucien cực kỳ chuyên chú và mang theo lực áp bức cực lớn, chờ đợi cậu trả lời.

Lucien cầm thí nghiệm lên xem rồi trầm ngâm suy nghĩ. Thí nghiệm này tuy khác với những thí nghiệm kinh điển trong thư viện linh hồn, song nguyên lý thì không sai khác nhiều. Sau khi xem xét cẩn thận một hồi, cậu mở lời: “Ngài Chủ tịch, thay đổi về khối lượng sẽ dẫn đến những biến đổi trong trường hấp dẫn. Ngài bỏ sót yếu tố này rồi…”[note73010]

Vốn vẫn đang chăm chú nhìn Lucien, vừa nghe đến câu này, Douglas và Fernando liền dời mắt sang tờ giấy.

Mãi một lúc lâu sau, Douglas mới có phần cay đắng nói: “Ta quên mất Thuyết tương đối rộng rồi, trong khi đó lại là thứ mà suốt khoảng thời gian qua ta vẫn nghiên cứu.”

Nói xong, vẻ cay đắng trên khuôn mặt ông biến mất, thế vào đó là vẻ kiên định ban đầu: “Cho dù là vậy, ta vẫn tin cơ học lượng tử của cậu là chưa hoàn chỉnh, nếu không thì những vấn đề nghiêm trọng sẽ xuất hiện. Chí ít, cậu vẫn chưa giải thích được cách làm sao thế giới vi mô chuyển tiếp sang thế giới vĩ mô, mà điều đó rất có thể chính là bí mật của Á Thần, bí mật của sự bất diệt.”

Đây là điều hiển nhiên. Những cảnh tượng muôn hình vạn trạng kia của thế giới vi mô không ngờ lại không hề ánh xạ lên thế giới vĩ mô, điều đó chứng tỏ chắc chắn phải có những yếu tố nội tại liên quan đến việc này.

Fernando kìm nén cơn giận rồi hạ giọng nói: “Ta sẽ đề xuất ra giả thuyết để giải thích sự suy sụp hàm sóng…”

Nhờ kết quả thí nghiệm cộng với Hành lang Bất diệt, giờ họ đã không còn quá bài xích cách diễn giải xác suất và lưỡng tính sóng – hạt nữa, thay vào đó là chuyển sang tìm kiếm những điểm chưa hoàn chỉnh trong lý thuyết của Lucien, cố gắng giải thích tất cả từ một tầng cấp cao hơn.

Sau khi nói xong, Douglas và Fernando đồng thời rời đi. Bọn họ một người cao, một người thấp, một người khoan thai, một người vội vã, tựa hồ đều đang biểu hiện ra một thứ khí chất có phần bi tráng.

Natasha bước vào phòng khách nhỏ từ một cửa khác rồi khẽ thở dài: “Ngài Chủ tịch và Ngài Fernando thật là kiên định… hay cũng có thể nói là cố chấp.”

“Không hẳn là cố chấp đâu. Có lẽ họ chỉ kiên định với sự thật mà thôi…” Không biết vì sao, Lucien chợt cảm khái, khiến cho Natasha bối rối không hiểu.

Nhờ hiệu quả từ báo cáo về Hành lang Bất diệt, Brook, Hathaway, Oliver và những người khác đã phần nào thay đổi thái độ. Họ không còn quá bài xích trạng thái chồng chập lượng tử hay mây xác suất như trước nữa mà chuyển sang cố gắng chứng minh lý thuyết hiện tại của Lucien là chưa hoàn chỉnh, chứng minh rằng nếu cứ diễn giải theo cách của cậu, thế giới ma thuật và thế giới thực sẽ phát sinh vấn đề lớn!

……

Trong suốt hơn một năm qua, Annick và Sprint vẫn thường xuyên lui tới thư viện để tra cứu những luận án chỉ mới được đệ trình chứ chưa được chính thức công bố – Trình độ arcana của họ ngày càng thăng tiến với tốc độ đáng kinh ngạc, gần như đã đủ để tham gia vào những lĩnh vực nghiên cứu tiên tiến nhất. Việc đọc luận án với họ bây giờ không còn quá áp lực nữa, miễn là không phải mấy chủ đề quá phức tạp như Thuyết tương đối rộng hay cơ học ma trận là được.

Và mỗi khi tra cứu luận án, việc đầu tiên họ làm tất nhiên là kiểm tra xem thầy mình có thành quả nghiên cứu nào mới hay không. Lần này, họ đã thuận lợi phát hiện thấy “Cơ sở Cơ học Lượng tử và Tân Giả kim thuật”, thành thử vừa đi trên đường trở về viện, họ vừa bắt đầu đọc luôn.

“Oạch!” Annick vấp phải đống đồ trên hành lang và ngã sấp mặt, hoàn toàn quên khuấy việc thi triển ma thuật. Kết quả, tay cậu thì lăm lăm cầm lấy tập luận án, còn mắt lại vẫn dán chặt vào đó.

“Giải thích xác suất… nguyên lý bất định…” Cậu lẩm bẩm mấy lời này không ngừng trong miệng. Sprint cũng y hệt, vậy nên không hề nghĩ ra phải đỡ Annick dậy.

Nghe thấy tiếng động, Heidi từ trong phòng nghiên cứu đi ra, thấy hai người một thì nằm sấp, một thì hóa thạch, bèn ngạc nhiên nói: “Hai cậu gia nhập đoàn xiếc đấy à?”

Do nền kinh tế phát triển, xã hội ngày càng trở nên gấp gáp và hối hả, không ít những người hát rong thuộc tầng lớp dưới đã bắt đầu cải biên nhạc nhẹ thành những bản nhạc đại chúng dễ hát, dễ lan truyền và phù hợp hơn với nhịp sống mới, từ đó thúc đẩy phong tục của Rentaro dần dần thay đổi, thành thử một số những nhà nghệ thuật theo đuổi ý tưởng độc lạ bắt đầu xuất hiện. Những người này được Lucien gọi là “nghệ sĩ biểu diễn”.

“Mây xác suất… Trạng thái chồng chập lượng tử…” Hai người họ ngó lơ Heidi toàn tập.

Cau mày, Heidi giật lấy tập luận án trong tay Sprint rồi tự đọc. Rất nhanh, cô cũng hóa thành pho tượng.

Kế đó, đám người Katrina, Layria, Chely, Lowi, Blake cũng liên tiếp biểu hiện ra những thay đổi tương tự. Mãi đến rất lâu sau đó, Heidi mới buông một tiếng thở dài thườn thượt: “Nếu đúng theo những gì thầy miêu tả thì thế giới vi mô này còn kỳ quái hơn cả ma thuật, hơn xa cả trí tưởng tượng của chúng ta nữa… Chúng ta bước vào một kỷ nguyên huyễn tưởng rồi sao?”

“Nhưng tớ cảm thấy cái này giải thích được rất rõ các kết quả thực nghiệm hiện tại đó chứ. Nếu mà xét từ chủ nghĩa thực dụng, chúng ta chả có lý do gì lại không để ý và sử dụng nó cả.” Sprint bày tỏ quan điểm của mình.

Katrina cũng gật đầu: “Lý thuyết và cách giải thích logic của thầy về cơ bản là tự nhất quán.[note73011] Thuyết tất định chỉ áp dụng được trong thế giới vĩ mô thôi…”

Trong phạm trù Tân Giả kim thuật và cơ học lượng tử, trình độ của họ đều không thua kém gì các Arcanist cấp cao, vậy nên đương nhiên cũng có năng lực tự phán đoán của riêng mình. Hơn nữa, nhờ trường kỳ được thấm nhuần ảnh hưởng từ Lucien, họ càng chú ý tới kết quả và hiện tượng thực nghiệm hơn, đồng thời ít bị những kinh nghiệm và lý thuyết trong quá khứ trói buộc.

Annick chầm chậm đứng dậy: “Tớ cảm thấy lý thuyết này của thầy thực sự đã trình bày rõ được những điều kỳ diệu của thế giới vi mô. Nhưng mà, tớ cũng tin là đằng sau những điều kỳ diệu ấy nhất định phải có một nguyên nhân mang tính bản chất.”

Nhờ sự lan truyền từ họ, trước khi năm mới kịp đến, phần lớn mọi người đều đã biết đến luận án của Lucien. Bởi vậy, tại Học viện Ma thuật Holt, đám người Onore, Clark đều than thở rằng giáo trình Tân Giả kim thuật xem chừng sẽ lại phải cải biên một lần nữa, than thở rằng ba luận án này khiến cho họ cảm thấy hoang mang tột cùng và khó lòng tiếp thu, đồng thời cảm thấy run rẩy từ tận đáy lòng: “Nếu mà có thí nghiệm chứng thực… Không biết sẽ có bao nhiêu người không tiến bộ được nữa, hoặc thậm chí nổ tung đầu đây…”