Chương 663 - Chim Báo Tử


Ở bên trong ánh sáng thuần khiết đó, Buck không thể không nhắm mắt vào, nhưng trong đầu vẫn còn lưu lại ánh mắt đỏ ngầu đầy tuyệt vọng và oán hận của con quái vật nội tạng, thành thử trên lưng toát đầy mồ hôi lạnh.

Đúng lúc này, ông ta cảm nhận được một luồng ý chí dữ dội và đáng sợ quét qua cơ thể, khiến cho suy nghĩ của chính mình trở nên trì độn, thân thể tê dại, phải mất một lúc lâu sau mới khôi phục lại được. Luồng ý chí nọ đã biến mất từ lâu, ánh sáng trực tiếp chiếu xuống tựa như mặt trời kia không còn, con quái vật nội tạng và đám “quái vật toe toét” cũng chẳng thấy đâu nữa.

Nhìn bốn bề con phố gần như bị phá hủy, Buck chợt rùng mình một cái. Nếu ông ta dẫn theo một cảnh sát bình thường đến khu vực này, sợ rằng có lẽ bọn họ đã trở thành một phần trong số những người mất tích kia.

“Thưa quý cô, cô đã tiêu diệt đám quái vật rồi sao?” Buck dè dặt hỏi, không chỉ vì lo đám quái vật sẽ khôi phục trở lại, mà còn vì kính nể từ tận đáy lòng đối với cô gái có gương mặt trẻ con thường xuyên haha cười nói trước mặt này.

Heidi đau lòng nhìn những mảnh vỡ của chiếc huy hiệu màu bạc trên mặt đất rồi nói: “Về lý mà nói, nó không thể nào sống sót được.”

Và chiếc huy hiệu màu bạc này cũng đi luôn…

Việc triệu hồi sức mạnh từ một plane huyền thoại đòi hỏi những nghi lễ ma thuật vừa phức tạp vừa tốn kém. Cho dù là cô mượn nhờ Vũ trụ Nguyên tử của thầy mình đi chăng nữa, quá trình kết nối cần thiết vẫn không thể thiếu. Chính vì vậy, muốn chuẩn bị sẵn phần lớn các quy trình nghi lễ có thể module hóa và lưu trữ để cần là phóng được ngay, thì bắt buộc phải dùng đến những vật phẩm giả kim được đặc chế từ các loại vật liệu cực kỳ quý hiếm. Dù cho cô đã ở Viện Nguyên tử nhiều năm, công bố không ít luận án và thành quả, lại kiêm nhiệm thêm cả công việc ở Học viện Ma thuật Holt, song khả năng tài chính cũng chỉ đủ để chi trả cho một hai món như vậy mà thôi.

Đây đúng là dùng tiền đập người mà!

Nghe câu trả lời của Heidi, Buck thở phào một hơi thật dài, trong lòng thầm cảnh tỉnh bản thân sau này tuyệt đối không bao giờ được dính vào những vụ việc kiểu này nữa, bằng không có ngày chết cũng chẳng biết vì sao mình chết!

Ông ta liếc nhìn căn nhà hai tầng đang lung lay chực đổ kia rồi đề nghị: “Bên trong hẳn vẫn còn sót lại vài manh mối đấy.”

Heidi khẽ gật đầu, vừa định bước vào thì đột nhiên cảm thấy choáng váng dữ dội, rõ ràng là do linh lực đã bị tiêu hao quá mức. Cô thầm nhận xét trong lòng: ‘Cho dù sau này thật sự có thể đơn giản hóa Kích hoạt Chú thuật thành thần chú bậc năm thì tiêu chuẩn của pháp sư cao cấp e rằng vẫn phải là bậc sáu. Nếu thế giới nhận thức không được bán thực thể hóa thì chưa thể gọi là cao cấp được. Thần chú cao cấp nửa vời dùng ngoại lực hỗ trợ cũng chỉ có thể gánh được một lần mà thôi.’

Thấy sắc mặt Heidi tái nhợt, hơi thở gấp gáp, Buck lo lắng hỏi: “Quý cô, cô không sao chứ?”

“Tôi nghỉ ngơi một lát là ổn thôi.” Heidi lấy ra một ống Thủy Ca uống vào, cảm giác mát lạnh liền lan tỏa khắp toàn thân.

Heidi cần nghỉ ngơi, Buck đương nhiên cũng không dám tự mình bước vào căn nhà hai tầng xiêu vẹo kia, bèn tiện miệng tìm đề tài trò chuyện:

“Quý cô, thần chú cô vừa dùng ban nãy có phải là phiên bản đơn giản hóa của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng không?”

Trận đại chiến giữa Ma pháp Nghị viện và giáo hội Nam trên bầu trời Rentaro ngày trước, do có sự tồn tại của Địa Thượng Thiên Quốc mà phần lớn dân thường đều được tận mắt chứng kiến. Kể từ đó, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng đã trở thành thần chú hùng mạnh nhất trong lòng đám người Buck.

Heidi cười khúc khích: “Không phải đâu. Đó chỉ là sức mạnh nhiệt hạch tôi mô phỏng từ Vũ trụ Nguyên tử của thầy tôi để cường hóa cho Ánh sáng Arcana mà thôi. Cứ coi như nó có một xíu thuộc tính của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng đi.”

Nếu mà thực sự là phiên bản thu nhỏ và đơn giản hóa của Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng thì hai người bọn họ còn lâu mới sống sót nổi trước vụ nổ ở khoảng cách gần như vậy, mà thay vào đó sẽ bị cơn bão năng lượng và nhiệt độ cực cao làm cho đến tro cũng chẳng còn.

Qua một lát sau, sắc mặt Heidi dần dần hồng hào trở lại, sau đó yểm rất nhiều hiệu quả ma thuật lên bản thân và Buck rồi cẩn thận tiến vào trong căn nhà hai tầng.

Bên trong đại sảnh còn lưu lại những vết cháy xém, đó là một chút tàn dư cuối cùng chứng minh sự tồn tại của con quái vật nội tạng. Ở chính giữa sảnh vẽ một pháp trận quỷ dị, không phù hợp với lẽ thường. Dù đã bị phá hủy, nhưng khi nhìn vào nó, Heidi vẫn cảm thấy quay cuồng rõ rệt, giống như bị phản phệ khi thôi miên thất bại vậy. Buck thì lại càng ngây ra như phỗng, thiếu chút nữa đã không hoàn hồn lại được.

“Đừng nhìn chằm chằm vào nó, pháp trận này có gì đó cổ quái lắm.” Heidi vỗ một cái vào vai Buck.

Buck rùng mình một cái, sau đó thôi không nhìn nữa và sợ hãi nói: “Ma thuật thật đáng sợ…”

Quyết tâm bắt con trai mình học ma thuật của ông ta càng thêm củng cố. Nếu không thì ở trong cái xã hội ma thuật này, chỉ sơ sảy một chút thôi cũng sẽ phải chịu thiệt!

Hai người cẩn thận lục soát từng gian phòng trong nhà, và rồi phát hiện ra một người đàn ông trung niên mặc áo choàng đen trong một căn mật thất. Cơ thể hắn vẫn còn nguyên vẹn, nhưng hai mắt lại trợn trừng, hoàn toàn không có dấu hiệu sự sống, tựa hồ linh hồn đã bị tiêu diệt hoàn toàn trong đợt công kích ma thuật vừa rồi của Heidi.

Heidi dùng ma thuật kiểm tra thi thể. Đột nhiên, cô khẽ kêu “ý” một tiếng, sau đó kéo vạt áo choàng đen của tên hung đồ thủ lĩnh này sang hai bên rồi rạch bụng hắn ra.

Bên trong không ngờ lại hoàn toàn trống rỗng, không hề có nội tạng!

“Cái gì thế này?” Buck kinh hãi lùi lại một bước. Không có nội tạng mà vẫn sống, vẫn có thể thi triển ma thuật? Chẳng lẽ là lich trong truyền thuyết? Hay hắn cũng là nạn nhân?

Heidi khẽ cau mày, sau đó lục tìm mọi ghi chép thí nghiệm. Tuy nhiên, gã đàn ông trung niên mặc áo choàng đen này lại vô cùng cẩn thận, chỉ để lại một vài manh mối ít ỏi.

“Xem ra tên này là một pháp sư bậc năm không theo kịp xu hướng phát triển của arcana. Do khủng hoảng vì bị thời đại vứt bỏ và oán hận khi liên tục chứng kiến cảnh những thế hệ sau vượt qua mình, hắn đã bị một kẻ bí ẩn có biệt danh Chim Báo Tử dụ dỗ bước lên con đường sử dụng nghi lễ ma thuật tà ác để nâng cao sức mạnh. Và có vẻ nghi lễ ma thuật này mở đầu bằng việc biến chính mình thành một xác sống không có nội tạng, sau đó dựa vào việc tước đoạt nội tạng của người khác để kéo dài sinh mệnh của bản thân…”

“Thế rồi, thực lực ma thuật của hắn đã thuận lợi đột phá lên cao cấp. Và giống như ác ma, ác quỷ hay những ma vật khác, hắn đã sở hữu một thứ năng lực thiên phú giống như ma thuật. Tử vong Nhất Chỉ chính là minh chứng…”

Heidi tổng hợp những manh mối thu được và phục dựng lại hành trình của gã đàn ông trung niên mặc áo choàng đen kia.

Nghe đến đó, Buck mồ hôi lạnh đầy trán. Tới lúc Heidi nhìn sang hỏi ý kiến, ông ta liền buột miệng nói ra: “Chim Báo Tử nhất định là kẻ gác đêm. Bọn chúng dụ dỗ, lôi kéo một số ít những pháp sư ý chí không vững sa đọa để làm bại hoại hình tượng của nghị viện trong lòng dân chúng. Chúng ta nhất định phải mạnh tay trừng trị và làm sáng tỏ những chuyện thế này!”

Nếu như vụ nghi lễ ma thuật tà ác này bị lan truyền ra ngoài, dân thường sẽ khó tránh khỏi đánh đồng pháp sư với những kẻ tàn nhẫn, đẫm máu. Dù vơ đũa cả nắm là không hay, nhưng khi chuyện như thế này xảy ra, làm gì còn mấy ai đủ bình tĩnh để suy xét kỹ càng chứ? Chính vì vậy, nhất định phải tìm cho ra tên “đầu sỏ tội ác”!

“Có thể lắm…” Heidi không nói thêm gì nữa. Đây quả thực là một hướng đáng để nghi ngờ. Kế đó, cô an ủi Buck: “Đừng sợ, loại pháp sư như thế này trước nay vẫn luôn chỉ là thiểu số, còn hầu hết pháp sư đều tương đối bình thường. Giống như trong số những người dân thành phố Rentaro này cũng xuất hiện không ít kẻ sát nhân và trộm cắp, nhưng không thể đánh đồng bọn chúng với toàn thể dân thành phố được vậy. Dưới góc độ toán học mà nói, điều này là không hợp lý.”

Buck gật đầu lia lịa, không có bất kỳ ý kiến phản đối nào.

“Tôi sẽ đem tài liệu và vật phẩm ở đây về nghị viện rồi mời các chiêm tinh sư cao cấp xử lý, cố gắng tranh thủ tìm được thêm nhiều manh mối để tóm Chim Báo Tử.” Heidi chỉ vào hiện trường nói.

“Làm phiền cô rồi, quý cô. Cho dù cô không làm vậy thì ngày mai chúng tôi cũng sẽ nộp cho nghị viện. Không có ai giỏi xử lý những chuyện thế này hơn pháp sư hệ Chiêm tinh cả.” Buck xoa xoa hai tay nói.

Sau khi thu dọn xong tài liệu và vật phẩm, Heidi cùng Buck rời khỏi căn nhà hai tầng. Lúc đi qua đại sảnh, cô ngoái đầu nhìn lên tầng trên, khẽ cau mày lẩm bẩm: “Giáo hội ư?”