Chương 664 - Chuẩn bị


Sau khi quay trở về Allyn, Heidi không tới Vùng Nhiệm vụ báo cáo tình hình, cũng không tới Cục Quản lý Pháp sư để mời chiêm tinh sư tới xử lý các tài liệu và vật phẩm liên quan đến vụ “nghi lễ ma thuật tà ác” lần này. Thay vào đó, cô đi thẳng đến tầng ngoài của tháp Babel. Được người hầu dẫn đường, cô bước vào Vũ trụ Nguyên tử.

Cô cảm thấy vụ việc này có rất nhiều điểm kỳ quái, nhất định phải báo cho thầy.

Bên trong Vũ trụ Nguyên tử, tháp Babel nguyên bản sừng sững vươn lên không gian từ một tinh cầu bằng sắt, ở nó toát lên một vẻ đẹp kỳ ảo như trong mộng tưởng.

“Chào buổi chiều, Nữ Vương Bệ hạ.” Vừa bước vào cửa, Heidi đã nhìn thấy Natasha. Ngay tức thì, cô bèn luống cuống chào hỏi – Cô cực kỳ yêu thích và hâm mộ tính cách cũng như phong cách làm việc của Natasha, vậy nên mỗi lần chạm mặt cô, Heidi đều cảm thấy áp lực lớn và khá là căng thẳng.

Natasha buồn cười nhìn bộ dạng lúng túng của Heidi, sau đó xoa cằm nói: “Ta đâu phải quái vật ăn thịt người, em có cần phải sợ thế không?”

“Không, em chỉ là…” Heidi cuống quýt giải thích.

Natasha phẩy phẩy tay, không để cô nói hết câu: “Thầy em đang đợi em đấy.”

“Ô… Thầy biết em sẽ đến sao ạ?” Chuyển sang nói đến chính sự, Heidi nhanh chóng bình tĩnh lại rồi có chút nghi hoặc hỏi. Kế đó, không đợi Natasha trả lời, cô lại lẩm bẩm như thể đang suy nghĩ điều gì đó: “Mình có triệu hồi sức mạnh từ demiplane của thầy. Chắc vì thế nên thầy đã chú ý tới tình hình lúc ấy.”

Vừa nghĩ, cô vừa theo sau Natasha đi tới thư phòng và trông thấy thầy đang ngồi sau bàn làm việc, mỉm cười nhìn mình.

Vẫn trong bộ suit hai hàng khuy màu đen, Lucien tóc đã dài hơn một chút, kính độc nhãn trên mắt trái dưới ánh nắng ngoài cửa sổ phản chiếu một tia sáng nhàn nhạt. “Sự việc lúc trước tôi nắm được đại khái rồi. Em đưa tài liệu và vật phẩm cho tôi.”

“Thầy, em cảm thấy chuyện này e là không đơn giản như vậy. Nghi lễ ma thuật này xem chừng ẩn chứa một thứ gì đó quỷ dị ở tầng cấp sâu hơn…” Heidi vừa nói vừa đưa tài liệu và vật phẩm cho Lucien.

“Tôi biết. Tôi sẽ cùng Ngài Chủ tịch, thầy và bà Hathaway bàn bạc. Được rồi. Em nhạy bén lắm. Loại nghi lễ ma thuật tà đạo như thế này đúng là không thể chỉ nhìn vào bề ngoài.” Lucien tiện tay lật xem tài liệu. “Em đã bàn giao nhiệm vụ rồi, những việc tiếp theo không phải thứ em có thể can dự.”

Heidi trịnh trọng gật đầu: “Vâng, thưa thầy.”

Là nữ vương cầm quyền Vương quốc Holm, Natasha đương nhiên cũng quan tâm đến chuyện này. Đợi Heidi rời khỏi, cô mới nghiêm túc nhìn Lucien: “Em có cảm giác cái này rất giống với bảy đại ác quỷ viễn cổ. Cắt bỏ nội tạng chỉ là quy trình nghi thức bề ngoài, còn trên thực tế cái cần ở đây là cảm xúc đau đớn… Vì biết các anh đã phát hiện ra thân phận thật của mình nên Viken không màng gì nữa mà tiết lộ phương pháp chuyển hóa thành ác quỷ viễn cổ trên diện rộng, từ đó khiến cho vương quốc và nghị viện tự nội chiến trước chăng?”

“Tham lam chính là căn nguyên của tất cả.” Lucien thở dài một tiếng. “Còn về việc có phải là do Viken ra lệnh cho kẻ gác đêm bí mật gieo rắc hay không, hay là có kẻ nào khác đứng sau giật dây, điều này tạm thời chưa điều tra ra được, chỉ có thể dùng biện pháp khác để cảnh cáo, mềm nắn rắn buông, hành sự kín đáo.”

Natasha nhẹ nhàng gật đầu, sau đó khẽ cau mày nói: “Ác quỷ viễn cổ cực kỳ phiền toái, khó mà tiêu diệt hoàn toàn được. May mà huyết mạch Kiếm Chân lý hiệu quả không tệ khi đối phó với bọn chúng. Lucien, anh phân tích xong thần chú huyền thoại chưa? Chuẩn bị tấn thăng huyền thoại bậc ba rồi chứ?”

Đối với một Grand Arcanist mà nói, việc tấn thăng huyền thoại bậc ba gần như không có trở ngại gì hết. Hai năm qua, Lucien cũng đã công bố nhiều luận án quan trọng, vậy nên cậu chỉ còn cách bậc ba có nửa bước nữa mà thôi. Tuy nhiên, từ bậc ba lên đỉnh phong lại là cả một cửa ải lớn. Trước thời điểm cậu công bố Tân Giả kim thuật, trong số bảy Grand Arcanist của nghị viện chỉ có vẻn vẹn hai người là huyền thoại đỉnh phong thôi đấy! Trong khi đó, mặc dù cũng sống trong thời kỳ arcana phát triển mạnh mẽ, Oliver, Hellen và Vicente lại vẫn chưa thể đột phá.

Còn về việc từ đỉnh phong lên Á Thần, trong vô số năm qua có nhiều vị huyền thoại đỉnh phong như vậy nhưng lại chỉ có Thanos và Viken thành công, mà thành công đó còn tiềm ẩn đầy nguy hiểm, không khó để hình dung ra mức độ khó khăn của việc này lớn đến cỡ nào!

“Hai thần chú huyền thoại Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ và Thâm lam Tĩnh lặng anh đều đã phân tích xong, cũng thu được những thông tin anh cần rồi. Giờ anh đang kết hợp những thu hoạch đó để cải tiến Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ, biến nó thành một thần chú huyền thoại hoàn toàn mới.” Lucien thản nhiên chia sẻ về công việc hiện tại của mình, hoàn toàn không giấu giếm Natasha chút gì.

Kỳ thực, nếu cậu mà muốn tấn thăng thì sẽ dễ dàng hơn so với các Grand Arcanist khác, bởi Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng là một thần chú phải đạt đến huyền thoại bậc ba mới có thể học được, thế nhưng nó đã sớm hình thành trong thế giới nhận thức của cậu, chỉ cần sự hỗ trợ của nghi lễ ma thuật nữa là có thể thuận lợi đột phá.

Hiện tại, trong linh hồn của Lucien đã có chín thần chú huyền thoại được xây dựng, lần lượt là Phân tách Nguyên tử, Ánh nhìn Phục thù, Quyền trượng Thời Không, Bàn tay Bất định Evans, Hào hoa Liệt giải, Đẩu Chuyển Thuật, Tâm linh Bộc Minh, Kết giới Bão táp và Gương Vận mệnh. Đợi đến khi Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ hoàn thành cải tiến và được xây dựng thành công, cậu sẽ có thể đạt tới đỉnh cao của huyền thoại bậc hai, sau đó dựa vào Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng để thăng cấp.

Natasha hiếu kỳ dòm Lucien: “Cải tiến? Xem ra anh thu hoạch được không ít từ hai thần chú huyền thoại loại băng tuyết đó nhỉ?”

“Nhiệt độ chính là biểu hiện của chuyển động nhiệt phân tử. Chuyển động càng mạnh thì nhiệt độ càng cao, ngược lại thì càng thấp. Nhưng đến tầng cấp huyền thoại, những cách làm lạnh thông thường và các vật liệu trung gian hỗ trợ đã không thể đem lại hiệu quả tốt hơn được nữa, vì vậy anh mới cần phải phân tích hai thần chú huyền thoại loại băng tuyết này, tìm một số mô hình có tác dụng hạ thấp nhiệt độ của chúng xuống, sao cho tương ứng với ý nghĩa arcana thực chất…”[note73405]

“Kết quả cũng gần như dự đoán của anh. Nó tiết kiệm được giúp anh công sức tái cấu trúc mô hình, chỉ cần phải cải tiến ở một mức độ nhất định mà thôi. Hơn nữa, phương pháp này cũng có vai trò quan trọng trong nghiên cứu lĩnh vực vi mô.” Vừa nói, Lucien vừa chỉ vào đống tài liệu ma thuật huyền thoại trên bàn.

Đối với những nội dung mà Lucien vừa nói, Natasha không những không cảm thấy nhàm chán mà còn khá hứng thú: “Nghe bảo chính vì không hiểu rõ ý nghĩa arcana của các ma thuật loại băng tuyết, vậy nên những thế hệ Pháp sư huyền thoại thuộc Cabin của Palmeira đều có thực lực tương đối yếu, bởi họ chỉ có thể cưỡng ép xây dựng thần chú bằng linh lực và những hiểu biết sơ sài. Điều đó khiến cho rất nhiều thần chú huyền thoại loại băng tuyết vừa khó lĩnh hội, vừa khó phát huy hiệu quả tốt nhất.”

Ngay cả một trong những Arcanist xuất chúng nhất như cô Hellen về cơ bản cũng chỉ có thể cưỡng ép xây dựng khi học Băng Tuyết Nữ Thần chi Nộ mà thôi.”

Nói đến đây, cô càng thêm tò mò hỏi: “Thế tới cùng anh gặt hái được gì rồi?”

“…” Lucien nghĩ ngợi một chút, sau đó dùng cách diễn đạt đơn giản nhất có thể để miêu tả ý tưởng sử dụng từ trường hoặc tia laser để hạn chế chuyển động của nguyên tử và phân tử, như vậy sẽ giúp cho các thần chú huyền thoại loại băng tuyết tiến gần hơn tới độ không tuyệt đối.

Nghe đến hai mắt mất cả tiêu cự, Natasha bỗng nhiên đứng bật dậy, cười khan hai tiếng: “Em phải đi rèn luyện huyết mạch đây. Em có cảm giác như mình đã rất gần cảnh giới huyền thoại rồi!”

Bật cười nhìn theo bóng lưng hớt hải bỏ đi của cô, Lucien lắc lắc đầu rồi rút từ trong ngăn kéo ra một lá thư mời. Trên đó viết:

“Kính gửi Ngài Hiệu trưởng.

Trước sự phát triển của lĩnh vực vi mô cùng vô số những lý thuyết mới của Tân Giả kim thuật hiện nay, các pháp sư trong học viện đều tràn đầy hoang mang và khốn đốn. Thậm chí cả những giảng viên đứng lớp cũng khó bề hiểu được… Không biết chúng tôi có thể có vinh hạnh được mời ngài tới tổ chức một buổi giảng công khai, giúp các giảng viên và học sinh xua tan màn sương trên con đường phía trước hay không…”

Lucien vẻ mặt điềm tĩnh, tựa hồ đang trầm ngâm suy nghĩ gì đó. Đột nhiên, cậu cong ngón tay gõ gõ lên lá thư mời, sau đó mở miệng nói:

“Pinocchio, bảo Leo đến Học viện Ma thuật Holt, thông báo cho họ rằng một tuần nữa ta sẽ tổ chức một buổi giảng công khai về lĩnh vực vi mô.”

Vừa nói, cậu vừa nhìn về phía phòng thí nghiệm ma thuật. Những vật liệu mà cậu đã dùng con mắt chính của bách mục quỷ để đổi, cùng với những ma thuật trải qua vô số lần cải tiến và điều chỉnh, đã tới lúc phải dùng đến rồi…

“Vâng, thưa chủ nhân.” Pinocchio vui vẻ đáp, tựa hồ lúc nào cũng vô ưu vô lo như vậy.

……

Tại phòng họp của Hội đồng Tối cao.

Lucien kể lại đại khái báo cáo nhiệm vụ của Heidi, cuối cùng nói: “Không khó để nhìn ra việc này cực kỳ giống với ‘nghi lễ triệu hồi đặc biệt Viken’. Nghi thức mổ lấy nội tạng để chuyển hóa thành xác sống vốn dĩ là nhằm khiến cho tên pháp sư đó đau đớn tột cùng. Việc thực lực của hắn tăng lên không phải vì quy trình bề ngoài của nghi lễ, mà là vì ác quỷ Thống Khổ đã hiện diện bên trong tâm hồn hắn.”

Douglas tiếp lời Lucien, đưa mắt quét một vòng qua các thành viên của Hội đồng Tối cao rồi nghiêm giọng nói:

“Thông tin chi tiết về ác quỷ viễn cổ chỉ các pháp sư cao cấp mới có thể đọc, nhưng những pháp sư ở trình độ này nếu như không có lý do gì đặc biệt thì sẽ không qua lại với đám ác quỷ quỷ dị khó lường đó. Vì vậy, ta nghi ngờ rằng chính Viken đã cố ý tiết lộ phương pháp trở thành Á Thần chân chính, nhằm khiến cho các pháp sư động tâm…”

“Từ những tài liệu không hoàn chỉnh mà chúng ta nắm được, có thể thấy, muốn trở thành Á Thần, chỉ chuyển hóa thành ác quỷ viễn cổ không thôi là chưa đủ, mà còn phải có sự hội tụ tín lực tương ứng nữa. Do đó, chúng ta nhất định phải điều tra kỹ lưỡng mọi loại tà giáo. Về chuyện này, ta sẽ để quốc giáo Holm phối hợp. Ta cũng hy vọng mọi người không xem nhẹ nó.”

Nghe hai người nói, ngoài Fernando và Hathaway đã biết từ trước, các thành viên còn lại đều thoáng trầm mặc, không rõ là do quá sốc hay vì nguyên nhân nào khác.

Chừng một phút sau, Brook phá vỡ sự im lặng: “Thứ tà giáo này nguy hại rất lớn, nhất định phải ngăn chặn. Cho dù bên trong đó có dính líu đến thành viên nào của Hội đồng Tối cao đi chăng nữa, chúng ta cũng không được xuống tay lưu tình.”

Xem ra ông nghi ngờ rằng có một Pháp sư huyền thoại hoặc Đại pháp sư đứng sau chuyện này, do đó mới nhắc nhở trước như vậy.

Sau khi gõ gõ mấy lần, Douglas lại chủ ý nói thêm: “Xét từ Hành lang Bất diệt và quá trình chuyển hóa trạng thái mà Lucien đã trải qua thì bí mật về Á Thần có liên quan đến trạng thái chồng chập lượng tử. Chúng ta có thể thông qua việc nghiên cứu lĩnh vực vi mô để tìm ra con đường an toàn và đáng tin cậy hơn, không cần phải dấn thân vào nguy cơ bị ác quỷ viễn cổ xâm thực.”

Nghe đến những lời này, bao gồm cả Vicente và Atlant, những thành viên còn lại của Hội đồng Tối cao đều khẽ gật đầu, bày tỏ ý tán đồng. Trong hơn một năm phát triển vừa qua, bọn họ đều đã tôn trọng kết quả thực nghiệm và chấp nhận cách diễn giải xác suất. Nhưng cũng giống như Douglas và Fernando, họ cho rằng xác suất và sự bất định không phải là bản chất của các hạt vi mô, mà là có những yếu tố ẩn khác tồn tại. Chỉ cần tìm ra được “điều kiện bên ngoài” này thì sẽ có thể mở rộng trạng thái vi mô sang phạm vi vĩ mô, từ đó bước lên con đường Á Thần.

Đã có ánh sáng và hy vọng phía trước, đương nhiên chẳng ai lại nguyện ý đi vào một ngã rẽ chằng chịt hiểm nguy cả.

Sau cuộc họp, Lucien cùng với Douglas, Fernando và Hathaway đi phía sau, vừa đi vừa tiếp tục thảo luận về những vấn đề trước đó. Đột nhiên, Douglas nói: “Ta đã thiết lập được một mô hình ‘thấu kính hấp dẫn’ và phát hiện ra rằng khoảng cách giữa các tinh cầu mà trước đây tính toán có vấn đề. Ta đang tính sẽ bỏ ra thời gian một đến hai năm để chuẩn bị, sau đó tiến hành một chuyến nhảy không gian siêu xa thêm lần nữa để tìm kiếm dấu vết tồn tại của các tinh cầu.”

Lucien liếc nhìn Douglas, vẻ mặt không hề tỏ ra kinh ngạc: “Ngài Chủ tịch, tôi tin rằng tinh cầu thực sự tồn tại, nhưng tôi không nghĩ lần này ngài sẽ thành công đâu. Nếu chỉ đơn thuần là vấn đề thấu kính hấp dẫn thì ẩn số ở dưới đáy Vô biên Hải đã chẳng tồn tại, cũng sẽ không có chuyện sau khi nhảy tới bầu trời sao lại không thể nhìn thấy tinh cầu mà chúng ta đang ở.”

Lucien đã có một vài phỏng đoán đối với vấn đề này, nhưng cậu vẫn còn nhiều thứ phải kiểm chứng trước đã.

Douglas khẽ gật đầu: “Ta biết, nhưng chung quy vẫn phải thử một lần. Biết đâu lại có thể phát hiện ra đôi điều thú vị từ vị trí xa xôi đó và tìm được manh mối để tiến thêm một bước trong việc giải mã bí ẩn thì sao.”

Nói đến đây, giọng ông trầm xuống một chút: “Ta đã cải tiến một vài pháp trận huyền thoại, việc thiết lập thiết bị giả kim cấp bậc huyền thoại cho thí nghiệm khe đôi electron đã gần hoàn thành rồi. Ta tin lĩnh vực vi mô sắp tới sẽ có được một kết luận sơ bộ.”

“Ừm.” Lucien hít một hơi thật sâu.