Chương 665 - Buổi giảng công khai


Ngày thứ Sáu cuối cùng của tháng Tư năm 827, trên tầng 31 ma tháp Allyn người đông như kiến, huyên náo lạ thường.

“Đây e rằng chính là nơi có mật độ pháp sư chính thức cao nhất rồi…” Heidi vừa chen chúc trong đám đông vừa cười đùa với Katrina, Annick và những đồng môn khác.

Do Thao Túng Nguyên Tử Lucien Evans sẽ tổ chức một buổi giảng công khai về lĩnh vực vi mô vào sáng nay, hầu hết các pháp sư đều sôi sùng sục cả lên và tìm đủ mọi cách để đến dự thính, thành thử ban lãnh đạo của Học viện Ma thuật Holt bất đắc dĩ phải ban bố một biện pháp hạn chế: giảng viên và học sinh trong học viện có thể tự do lựa chọn dự thính hoặc không, còn các pháp sư bên ngoài, bất luận là sơ, trung hay cao cấp đều phải dựa theo thứ tự báo danh trước sau để xác định xem có tư cách dự thính hay không.

Sprint nhăn mày nhìn Heidi: “Cậu kéo bọn tớ đến đây làm gì? Có thắc mắc thì hỏi riêng thầy là được mà.”

Heidi cười hề hề nói: “Lâu lắm rồi mới lại được nghe thầy lên lớp giảng dạy, sao có thể bỏ lỡ cơ hội này được chứ?”

Có cô tiên phong, hầu hết các Arcanist ở Viện Nguyên tử đều đang kiêm nhiệm giảng dạy tại Học viện Ma thuật Holt và đem những “đãi ngộ” nhận được từ thầy của mình đền đáp cho xã hội.

“Phải đó, nhớ cái cuộc sống vô ưu vô lo ở trường ma thuật quá.” Layria vừa nói vừa theo Heidi bước vào giảng đường lớn.

Linh hồn tháp Prospell đã tạm thời kích hoạt một pháp trận thuộc phương diện gấp không gian, do đó giảng đường này trở nên rộng lớn vô cùng, đủ chỗ cho vài nghìn người ngồi.

Không có cách nào suy xét vấn đề trong môi trường ồn ào này, Annick bèn lên tiếng đỡ lời cho ý tưởng bột phát của Heidi: “Cơ hội thế này thật sự chẳng mấy khi có được. Bình thường thầy nhất định sẽ không hệ thống hóa lại toàn bộ nội dung một cách bài bản từ đầu đến cuối. Như thế này thì chúng ta sẽ nắm bắt được những chỗ còn thiếu sót. Các cậu nhìn kìa, ngài Gaston, cô Isabella, anh Larry, ông Dieppe, anh K, cô Samantha, cô Rachel… Bọn họ đều đến cả.”

Cậu vốn dĩ định đọc tên tất cả những pháp sư mà mình biết, nhưng rồi rất nhanh liền nhận ra việc này còn phiền hơn cả nghiên cứu lĩnh vực vi mô.

“Chuẩn, chuẩn, chuẩn. Annick nói đích xác những gì tớ không diễn đạt được.” Heidi vô liêm sỉ mượn lời Annick, sau đó dẫn mọi người ngồi vào chỗ.

Katrina khẽ thở dài: “Không biết hôm nay thầy sẽ giảng về nội dung gì nhỉ?”

Lĩnh vực vi mô phát triển tới hiện tại khiến cho ngay cả cô và đám người Heidi cũng phải có chút hoa mày chóng mặt, trong lòng nảy sinh cảm giác phải cật lực cố gắng mới có thể bắt kịp. Nếu như không có Lucien lát sẵn cho những viên gạch vững chắc để giúp họ vận dụng cũng như hiểu các kiến thức toán học một cách thành thạo, chỉ e là họ đã sớm bị những Arcanist tinh anh kia bỏ xa rồi.

“Đây là một buổi giảng công khai dành cho tất cả các giảng viên và học sinh, Ngài Evans nhất định sẽ không giảng quá sâu đâu. Ngài ấy hẳn là sẽ phân tích tổng thể để tiện cho mọi người đều hiểu.” Alfalia đã ở Viện Nguyên tử được gần bốn năm, trình độ arcana và thực lực ma thuật đều tiến bộ vượt bậc, nhưng kể cả vậy, cô vẫn ù ù cạc cạc đối với lĩnh vực vi mô, thành thử vô cùng cần một bản tổng hợp mang tính hệ thống như vậy để bản thân nắm bắt.

Sprint thì kỳ vọng nói: “Không biết thầy có đề xuất ra lý thuyết mới nào không? Một lý thuyết mới có thể giải quyết được vấn đề vì sao hạt vi mô lại có tính bất định ấy?”

“Chắc không đâu… Đây là nan đề lớn nhất trong lĩnh vực vi mô mà, có lẽ nó còn đại diện cho bản chất của thế giới nữa.” Annick lắc lắc đầu. “Chiếu theo quan điểm mà thầy trước nay vẫn luôn kiên định, tính xác suất và tính bất định đều là thuộc tính nội tại của hạt vi mô chứ không phải là sự nhiễu động không thể tránh khỏi do quá trình đo lường gây nên. Vì vậy, nếu thật sự tìm ra được lý do vì sao hạt vi mô lại có thuộc tính bản chất như thế thì cũng có nghĩa là lĩnh vực vi mô đã thực sự được lý giải rồi.”

Heidi bĩu môi: “Cách giải thích của thầy chẳng khác nào là muốn một mất một còn với Thuyết tất định, bảo sao các pháp sư hệ Chiêm tinh như cô Isabella với cô Samantha đều đến dự thính buổi giảng công khai này.”

Giữa những tiếng trò chuyện xì xầm, Thompson, phó hiệu trưởng Học viện Ma thuật Holt, ủy viên Ủy ban Công vụ, bước vào, sau đó đẩy nhẹ gọng kính viền vàng trên sống mũi: “Vui lòng trật tự.”

Dưới sự hỗ trợ của pháp trận khuếch âm, bên trong giảng đường lớn chật kín người thoắt cái liền im bặt.

“Tiếp theo, tôi xin nhường thời gian lại cho Ngài Lucien Evans, người sẽ giảng cho chúng ta về những bí ẩn của thế giới vi mô.” Biết rằng lúc này mà nói gì thừa thãi là sẽ bị “dội phép vào mặt”, Thompson bèn nói ngắn gọn, súc tích.

Kế đó, Lucien trong bộ suit đen hai hàng khuy và thắt nơ cùng màu bước vào từ cửa hông. Cậu tiện tay tháo mũ chóp cao xuống rồi đặt lên bàn trên bục giảng.

“Thời gian của mọi người đều quý giá, do đó chúng ta sẽ đi thẳng vào vấn đề luôn. Việc nghiên cứu lĩnh vực vi mô phải bắt đầu từ cuộc chiến sóng – hạt của ánh sáng, như vậy mới tiện cho chúng ta hiểu được đặc thù của các hạt vi mô khác…” Lucien ngữ khí ôn hòa nói. Cậu bắt đầu từ các thí nghiệm sóng ánh sáng kinh điển, sau đó từ từ giảng tới thời điểm bản chất hạt của ánh sáng được chứng thực.

Đây là nội dung mà các pháp sư đều rất quen thuộc, cũng nắm được khá rõ, vì vậy không có ai nghe không hiểu, rất nhanh đã hòa nhịp được vào tiết tấu giảng giải của Lucien.

…Từ việc phát hiện ra tia âm cực, xác nhận sự tồn tại của electron, khám phá ra cấu trúc bên trong của nguyên tử, chứng thực proton cho đến sự ra đời của Tân Giả kim thuật… Từ ánh sáng mở rộng sang lưỡng tính sóng – hạt của toàn bộ hạt vi mô, thực tế rằng nhiều thí nghiệm trong lĩnh vực vi mô không phù hợp với các mô hình trước đây, tư duy về cơ học ma trận, cách diễn giải về hàm sóng, cùng với những tranh luận nảy sinh do cách diễn giải này và lưỡng tính sóng – hạt. Quan điểm mà những Grand Arcanist và Arcanist cấp cao khác từng trình bày dần dần hiện rõ trong đầu các pháp sư đang dự thính theo tiếng giảng từ tốn, cuốn hút của Lucien.

Bài giảng này không có những phép tính quá phức tạp hay nội dung nào quá khó, nhờ vậy họ đã có được một nhận thức tổng thể về lĩnh vực vi mô và đắm chìm vào đó đến quên cả thời gian.

‘Ngài Evans công tâm thật. Ngài ấy đã trình bày đầy đủ mọi cách diễn giải khác nhau, thậm chí còn phân tích cả lý do vì sao lại xuất hiện sự bất đồng, hoàn toàn không hề có chút kiêu ngạo nào giống như khẳng định lý thuyết của mình là đúng, còn những lý thuyết khác đều không đáng nhắc đến.’ Dieppe thầm gật gù tán đồng. Có thể đạt được ngần ấy thành tựu khi còn trẻ như vậy, thái độ arcana của Ngài Evans quả nhiên không chê vào đâu được.

Chẳng biết từ khi nào, phần trình bày tổng quan của Lucien đã kết thúc. Cậu mỉm cười nhìn mọi người: “Vừa rồi là nội dung phần thứ nhất. Tôi muốn nhấn mạnh một điểm ở đây. Mặc dù trong phần trình bày vừa rồi, tôi đã cố gắng tránh những kiến thức toán học phức tạp, nhưng mọi người nhất định phải nhớ, trong lĩnh vực vi mô, thứ duy nhất chúng ta có thể và chỉ có thể dựa vào, chính là toán học và những kết quả thực nghiệm.”

Đối với những lời được đặc biệt nhấn mạnh của Lucien, mấy người của Viện Nguyên tử như Heidi chẳng hề lấy làm lạ, bởi đây chính là điều mà bình thường thầy vẫn nhắc đi nhắc lại để khuyên bảo bọn họ. Trong khi đó, những Arcanist chưa từng được Lucien trực tiếp giảng dạy thì đều gật đầu với vẻ đã hiểu sơ sơ. Bọn họ đều hiểu rõ tầm quan trọng của toán học, nhưng tại sao phải nhấn mạnh đến mức đó thì lại không hiểu.

Lucien đảo mắt một vòng, ngữ khí trở nên nghiêm túc: “Lĩnh vực vi mô là thế giới mà mắt trần của chúng ta không thể trực tiếp nhìn thấy. Mọi phương pháp quan sát hiện tại đều không thể tránh khỏi mà làm sản sinh tác động lên nó, từ đó gây ra đủ loại hiện tượng kỳ quái, khó lý giải. Và trước những hiện tượng này, sẽ có nhiều cách giải thích và mô hình lý thuyết khác nhau xuất hiện, thoạt nhìn thì cái nào cũng có vẻ hợp lý.

Nhưng điều tôi muốn nói, đó là trong lĩnh vực vi mô, nơi không thể áp dụng những kinh nghiệm trong quá khứ, nơi những phương pháp mang tính thói quen có thể gây ra sai lệch, thì mọi cách giải thích, mọi mô hình lý thuyết nhất định phải được xây dựng nghiêm ngặt trên nền tảng toán học và thực nghiệm. Không có nó thì không thể gọi là giải thích, không thể gọi là phỏng đoán, mà chỉ có thể gọi là viển vông, là ảo tưởng!”

“Toán học không đánh lừa chúng ta…” Neeshka khẽ lẩm bẩm. Khí thế và lời nói của Lucien dạo ấy đã lưu lại trong lòng ông một dấu ấn vĩnh viễn không thể phai nhòa.

Thái độ trang nghiêm của Lucien khiến cho phần lớn các Arcanist ở đây đều có chút bừng tỉnh, nhờ đó mà tầm quan trọng của toán học trong lĩnh vực vi mô càng được ghi dấu sâu đậm hơn trong lòng họ.

“Tôi tin mọi người đều từng nghi ngờ về lưỡng tính sóng – hạt của electron, về mây xác suất có ở khắp nơi, về việc liệu electron có thể phân thân để chui qua cả hai khe hay không…” Lucien bất chợt nhắc đến vấn đề liên quan tới phương diện này.

Hầu hết các Arcanist đều gật gù. Đây chính là phần khó nhất và gây tranh cãi nhất cho đến thời điểm hiện tại. Mặt khác, Annick và các học trò còn lại của Lucien thì trừng lớn mắt. Từ hiểu biết của họ về thầy, chuyện này e là không đơn giản như vậy!

“Lẽ nào thầy đã hoàn thành xong việc chuẩn bị cho thí nghiệm giao thoa khe đôi electron rồi?” Sau một hồi trầm mặc, Heidi liền nhanh chóng liên tưởng đến dự án mà thầy cô đã bận rộn gần đây. Đây sẽ là một minh chứng quan trọng cho lưỡng tính sóng – hạt của electron!

Annick và Sprint chẳng còn hứng thú nói chuyện với cô nữa. Cả hai dán mắt lên bục giảng, hồi hộp chờ đợi những lời tiếp theo của thầy mình.

Lucien ngừng lại rất lâu mới nói: “Nghỉ năm phút, sau đó tôi sẽ trình bày thí nghiệm giao thoa khe đôi electron.”

“Cái gì?” Vô số những tiếng kêu kinh ngạc đồng loạt vang lên bên trong giảng đường lớn. Thí nghiệm quan trọng như vậy mà lại trình bày lúc này á?

Sau khi sửng sốt, họ liền trở nên hưng phấn và kích động. Họ sẽ được chứng kiến lịch sử ư? Sẽ được chứng kiến một phép màu xảy ra ư?

Lucien không để ý đến họ nữa mà lấy ra một tấm kim loại bình thường, trên đó hình như không có khe hở nào, hoặc nếu có thì nó cũng nhỏ đến mức khó lòng nhìn thấy.

“Khe bé như thế thì e rằng có dùng thần chú huyền thoại cũng phải mất vài tháng tỉa tót mới xong được.” Các Arcanist chụm đầu bàn tán, một số thậm chí còn thông báo cho thầy mình đến xem. Họ tin là các Đại pháp sư trở lên sẽ không bị cấm vào.

Các thiết bị giả kim lần lượt được Lucien lấy ra, rất nhanh đã hợp thành một bệ để kiểm chứng thí nghiệm nhiễu xạ khe đôi electron. Cùng lúc đó, cậu cũng dùng pháp trận khác để dẫn hình ảnh từ màn cảm ứng ra và phóng chiếu lên tường.

Đúng lúc này, hai Grand Arcanist Brook và Oliver đã vội vàng tới nơi. Bọn họ không hề bất ngờ trước việc Lucien là người đầu tiên hoàn thành xong thí nghiệm khe đôi electron trước mình. Cậu dù sao cũng là một cường giả đã gần đạt tới huyền thoại bậc ba, đồng thời cũng không nghi ngờ gì chính là người có uy quyền nhất trong lĩnh vực vi mô.

Bọn họ căn bản có thể đợi đến khi có kết quả thí nghiệm cuối cùng, nhưng vì sự truy cầu đối với arcana và sự thật, họ đã không màng đến thân phận mà bước thẳng vào trong giảng đường lớn, muốn được tận mắt chứng kiến ngay lập tức.

Qua mấy chục giây sau, Douglas tới, Fernando tới, Hellen tới, Hathaway tới. Các Pháp sư huyền thoại và Đại pháp sư lần lượt xuất hiện.

Lucien cụp mắt xuống, che đi đôi đồng tử của mình và khẽ nở một nụ cười khổ khó thấy, sau đó lại mở to mắt rồi đi tới trước thiết bị thí nghiệm: “Sau đây, chúng ta sẽ bắt đầu tiến hành thí nghiệm giao thoa khe đôi electron.”[note73406]