Chương 667 - Giải thích


Khi muốn quan sát tính sóng của electron và tiến hành thí nghiệm với thiết bị giả kim hai khe, chúng ta sẽ phát hiện nó có đặc trưng rất rõ ràng của sóng: vân giao thoa. Nhưng khi chúng ta dự định quan sát tính hạt của electron và đặt thêm một thiết bị ghi nhận bên cạnh mỗi khe, vân giao thoa lại biến mất, và tính hạt thuần túy hiện ra…

Đây chính là bản chất của thế giới sao? Chúng ta muốn thế nào thì electron sẽ biểu hiện ra thế đó? Việc quan sát có thể làm thay đổi thế giới?

Không biết đã có bao nhiêu Arcanist cảm thấy đầu óc mình rối như tơ vò, còn rối hơn cả khi phải giải mã ý nghĩa arcana của những ma thuật quỷ dị nữa. Chuyện này ảnh hưởng tới toàn bộ nhận thức về thế giới của họ, về chính bản thân họ! Bọn họ đã từng cho rằng chỉ khi có ma thuật can thiệp, thế giới mới xuất hiện những hiện tượng khó tin và vượt ngoài lẽ thường như vậy. Nhưng ai mà biết nền tảng và bản chất của thế giới thực, hay chính là lĩnh vực vi mô, lại là một nơi còn kỳ quái hơn cả ma thuật, khoa trương hơn cả huyễn tưởng như vậy!

‘Đây chính là biểu hiện của nguyên lý bổ sung trong lưỡng tính sóng – hạt sao? Tính sóng và tính hạt không thể đồng thời tồn tại. Khi một cái được xác định, cái kia sẽ lập tức biến mất, vậy nên mới biểu hiện ra nguyên lý bất định?’ Cố kìm nén tâm tình chấn động, kinh ngạc, kích động và phấn khích trong lòng, Larry bắt đầu suy ngẫm về nguyên lý arcana trong thí nghiệm giao thoa khe đôi electron mà Lucien vừa trình bày.

Anh tự nhắc nhở bản thân, lúc này tuyệt đối không được liên hệ lĩnh vực vi mô với thế giới vĩ mô, bằng không sẽ khiến nhận thức lẫn lộn, gây ra mâu thuẫn với mọi sự vật tồn tại chân thực trong thế giới vật chất, từ đó trở nên rối loạn, không biết nên tin vào đâu, thậm chí còn rơi vào mâu thuẫn với chính bản thân mình.

‘Chắc chắn vẫn còn những yếu tố khác tác động vào trong quá trình chuyển tiếp từ vi mô sang vĩ mô khiến cho hàm sóng sụp đổ, tính sóng biến mất và tính hạt được xác định…’ Annick, Sprint, Dieppe, Timothy và nhiều Arcanist khác cũng không ngừng nhắc nhở bản thân. Nếu không làm vậy, rất có thể họ sẽ bị thí nghiệm khe đôi electron của Lucien khiến cho lung lay nhận thức!

Chỉ có tin vào cách nghĩ tương tự như vậy, họ mới có thể chấp nhận được mọi loại kết quả thí nghiệm trong lĩnh vực vi mô hiện tại.

Đây có lẽ chính là lĩnh vực lật đổ nhất, khiến người ta khó tin nhất trong lịch sử arcana và ma thuật!

Các Arcanist cấp trung và thấp mặc dù vẫn còn đang ở giai đoạn sơ khai trong việc khám phá lĩnh vực vi mô, chưa thể dựa vào đó để xây dựng thế giới nhận thức của chính mình, nhưng những kết quả và suy luận kỳ quái trong lĩnh vực này lại mâu thuẫn với các quy luật thông thường của thế giới vĩ mô, trong khi những quy luật ấy lại là nền tảng cho nhân sinh quan, thế giới quan và giá trị quan của họ. Chính bởi vậy, tất cả đều bộc lộ ra biểu cảm hoang mang hoặc thống khổ giống nhau khi phải nếm trải trạng thái mất phương hướng do tam quan chấn động.

‘Không hổ là Kẻ Hủy Diệt Tam Quan…’ Không biết có bao nhiêu Arcanist đang sợ hãi chửi thầm trong bụng như vậy.

Sau khi cú sốc dữ dội do thí nghiệm giao thoa khe đôi electron mang tới dần dần lắng xuống, các Arcanist xuất sắc trong lĩnh vực vi mô như Larry, Dieppe, Annick, Sprint đều lộ ra vẻ mặt có phần kích động. Thí nghiệm này đã giúp họ có được nhận thức sâu sắc hơn về lưỡng tính sóng – hạt của electron và nguyên lý bổ sung, giúp họ càng thêm muôn phần nhiệt huyết đối với việc khám phá lĩnh vực vi mô.

“Tôi có một câu hỏi.” Đột nhiên, Oliver vẻ mặt có chút vặn vẹo bước lên một bước. Tia sáng ảm đạm xung quanh ông một lần nữa trở lại bình thường. Vừa rồi suýt chút nữa thế giới nhận thức của ông đã dao động và làm bị thương chính bản thân mình.

Lucien khẽ gật đầu: “Ông hỏi đi.”

Larry và Dieppe tò mò nhìn sang: “Ngài Oliver còn gì thắc mắc sao?”

Oliver khẽ hít vào một hơi khó bề phát hiện: “Quan sát làm thay đổi kết quả… Định nghĩa cụ thể cho cái ‘quan sát’ ở đây là gì? Việc này có liên quan tới vấn đề chuyển tiếp từ lĩnh vực vi mô sang thế giới vĩ mô.”

“‘Quan sát’ ở đây nói đến việc chúng ta dùng các loại phương pháp để quan sát electron.” Lucien bình tĩnh đáp. Mí mắt cậu cụp xuống, che đi cảm xúc trong đôi đồng tử.

Oliver lúc này đã lấy lại được bình tĩnh, khóe miệng nở một nụ cười và dùng ngữ khí giống như một thi nhân nói: “Cốt lõi chính là chúng ta ư? Vậy ta có một thí nghiệm tư duy thế này. Ta chắc mọi người đều biết về phân rã hạt nhân phải không?”

Samantha, Rachel, Heidi và những người khác đều lặng lẽ gật đầu. Phân rã hạt nhân là một trong những nhánh lớn của lĩnh vực vi mô. Ngài Chúa Tể Bão Táp và Quý cô Chúa Tể Nguyên Tố còn vừa mới giành giải Arcana Evans nhờ nghiên cứu về nó kia kìa. Hơn nữa, nó đại diện cho một hướng năng lượng mới, đại diện cho một loại ma thuật huyền thoại có tính sát thương rất mạnh, thế nên làm gì có Arcanist nào lại không quan tâm đến phạm trù này!

Oliver tiếp tục nói: “Giả sử hạt nhân nguyên tử có 50% khả năng phân rã, vậy chúng ta thiết kế một thiết bị thí nghiệm như sau…”

Ông miêu tả ra một thiết kế thí nghiệm tinh vi, ở đó khi hạt nhân phân rã và phóng ra neutron thì sẽ kích hoạt một chuỗi phản ứng liên tiếp, cuối cùng làm vỡ một chiếc bình thủy tinh có chứa lời nguyền chí mạng.

“Nếu chúng ta cho một con mèo đáng thương vào bên trong thiết bị thí nghiệm này, theo lẽ thường mà nói, chúng ta có thể mô tả rằng, con mèo này có 50% khả năng bị lời nguyền giết chết.”[note73457] Lúc Oliver giải thích thiết bị thí nghiệm, sắc mặt của Annick và Sprint ngay tức thì xanh lét, tựa hồ vừa nghĩ tới một điều gì đó rất đáng sợ.

Các Arcanist xuất sắc trong lĩnh vực vi mô như Dieppe, Larry, Ulysses cũng đều không nhịn được mà đôi tay khe khẽ run rẩy, sắc mặt trở nên tái xanh, bởi họ đại khái đã đoán ra Ngài Oliver muốn truyền đạt điều gì! Ngài ấy muốn liên hệ lĩnh vực vi mô với thế giới vĩ mô thông qua một thiết bị thí nghiệm đơn giản mà tinh vi!

Và đây chính là vấn đề mà họ trước nay vẫn luôn cố ý né tránh!

Dưới con mắt tò mò của hầu hết các Arcanist, Oliver khẽ lên giọng: “Nếu chúng ta đóng kín thiết bị thí nghiệm này mà không tiến hành quan sát, vậy theo cách giải thích của Lucien, hạt nhân nguyên tử thuộc lĩnh vực vi mô sẽ biểu hiện ra trạng thái chồng chập lượng tử, tức là sẽ ở trong trạng thái lẫn lộn vừa phân rã vừa không phân rã. Trạng thái thần kỳ này chỉ đến khi bị chúng ta quan sát mới tùy ý mà sụp đổ thành một kết quả xác định.

Ta muốn hỏi tất cả mọi người, thế con mèo đáng thương kia thì sao? Nếu phân rã xảy ra thì nó chết, không phân rã thì nó sống, vậy trạng thái chồng chập lượng tử cũng giống với trạng thái của con mèo ư? Có nghĩa là con mèo trong thiết bị thí nghiệm đang ở trạng thái chồng chập lượng tử giữa sống và chết ư?

Điều đó là có thể ư?

Hay là việc quan sát con mèo cũng sẽ gây ra sự sụp đổ hàm sóng và làm cho kết quả xác định?”

Thịch. Tim của đám người Larry, Dieppe thoắt cái thắt lại, sắc mặt vốn đã tái xanh chuyển sang trắng bệch. Trạng thái chồng chập giữa sống và chết? Con mèo “thần kỳ” vừa sống vừa chết sao? Làm gì có thứ ma thuật nào có thể tạo ra trạng thái như vậy! Chỉ bằng một thí nghiệm đơn giản nhưng tinh vi, Ngài Oliver lại có thể phóng lớn những điều quái đản trong lĩnh vực vi mô lên thế giới vĩ mô!

Điều này khiến cho bọn họ không thể nào tiếp tục làm ngơ vấn đề này được nữa. Nó buộc họ phải đối mặt với mâu thuẫn lớn giữa thế giới vi mô và thế giới vĩ mô, buộc họ phải suy nghĩ xem giữa quá trình chuyển tiếp có bí ẩn gì. Nếu như người đề xuất thí nghiệm này mà không phải là một Grand Arcanist, Sprint thực chỉ muốn buột miệng nói ra một câu, “để tôi bóp chết con mèo đó luôn, khỏi phải mâu thuẫn”!

Những người vừa mới vì thí nghiệm giao thoa khe đôi electron của Lucien mà bắt đầu tán đồng với cách giải thích của cậu giờ mặt mũi nóng rát đến phát đau, tựa như bị người ta tát cho một cú trời giáng vậy.

Oliver nhìn về phía Lucien đang im lặng đứng trên bục giảng: “Vậy rốt cuộc con mèo kia đang ở trạng thái nào?”

Do sự tồn tại của Hàng lang Bất diệt, cộng thêm việc Lucien từng thật sự trải qua quá trình chuyển hóa trạng thái, ông không hề bác bỏ khái niệm trạng thái chồng chập lượng tử. Nhưng điều khiến ông không hiểu là, trạng thái đó rốt cuộc có thể tồn tại ở quy mô nào: chỉ là các hạt vi mô như electron, proton, nguyên tử, hay là có thể mở rộng sang phân tử, tế bào, sinh vật bình thường, thậm chí cả sinh mệnh có trí tuệ? Chỉ khi hiểu rõ được ranh giới này thì mới có thể tìm ra nguyên nhân khiến cho trạng thái chồng chập lượng tử biến mất, từ đó thiết lập một nền tảng lý luận an toàn, không có hiểm họa tiềm tàng cho con đường Á Thần!

Chính vì lẽ đó, ông không hài lòng với cách giải thích sơ sài rằng “việc quan sát khiến trạng thái chồng chập lượng tử biến mất” của Lucien. Quan sát của con người có thể khiến hàm sóng sụp đổ, thế các các sinh vật có trí tuệ khác thì sao? Con mèo bình thường không có ma thuật thì sao? Những vật chất không có sinh mệnh thì sao? Các phân tử ở cấp độ nhỏ hơn thì sao?

Theo sau câu hỏi của Oliver, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Lucien, chờ đợi câu trả lời của cậu.

Lucien nói, tầm mắt vẫn khẽ cụp xuống: “Phải. Con mèo ở trạng thái chồng chập giữa sống và chết.”

“Cái gì?” Vô số giọng nói cùng lúc bật lên. Trạng thái chồng chập giữa sống và chết? Nếu mèo có thể rơi vào trạng thái đó, vậy con người thì sao? Tại sao chúng ta trước giờ chưa từng cảm nhận được?

Các Grand Arcanist khác chỉ trầm mặc nghe hai người đối thoại. Trong khi đó, Oliver trầm giọng nói: “Vậy con người thì sao? Nếu thứ bị nhốt trong thiết bị thí nghiệm không phải là còn mèo đáng thương kia mà là một con người thì sao? Người đó cũng sẽ rơi vào trạng thái chồng chập giữa sống và chết à?”

“Không. Thời điểm đó hàm sóng đã sụp đổ, kết quả cũng được xác định rồi. Hoặc là sống, hoặc là chết, không tồn tại trạng thái chồng chập giữa sống và chết nữa.” Lucien đáp rất nhanh, như thể đã sớm suy xét điều này.

Oliver lại tiến thêm một bước: “Vậy sự khác biệt giữa con người và con mèo là gì? Tại sao việc quan sát của con người có thể khiến hàm sóng sụp đổ, còn quan sát của con mèo thì không?”

Lucien khóe môi khẽ giật giật, nhưng rồi cuối cùng vẫn nói ra: “Là ý thức, sự tham gia của ý thức. Chỉ những người quan sát có ý thức, có trí tuệ mới làm hàm sóng sụp đổ được.”

Gì cơ?! Tất cả các Arcanist đều chấn kinh, hoàn toàn không ngờ Lucien lại đưa ra một lời giải thích như vậy. Nếu ý thức và trí tuệ thực sự là nguyên nhân khiến cho trạng thái chồng chập lượng tử biến mất, vậy thì điều này sẽ suy ra rất nhiều những sự thật kinh hoàng!

Fernando, người đã nhẫn nhịn suốt từ nãy đến giờ, bất chợt gầm lên, áp lực khủng khiếp quét qua khắp giảng đường lớn: “Ý cậu là trước khi người quan sát có ý thức xuất hiện, toàn bộ thế giới, toàn bộ vũ trụ đều ở trong trạng thái hàm sóng, ở trong trạng thái mây xác suất tràn ngập khắp nơi, không có thực chất ấy hả? Còn sau đó, trải qua thời gian chờ đợi dài đằng đẵng, người quan sát đầu tiên được thai nghén ra, khi đó vũ trụ mới sụp đổ và hiện ra dáng vẻ mà chúng ta đang thấy hiện tại?”

Vũ trụ khuếch tán hàng tỷ năm chỉ để đợi một ánh nhìn thâm tình từ “cậu” sao?

Đây chẳng phải là hoang đường nữa rồi, mà chỉ đơn giản là lời mê sảng của một kẻ điên!

“Sao lại không thể như thế? Thế giới trước khi có người quan sát đầu tiên như thế nào chúng ta đâu biết được. Nó ở trong trạng thái nào thì cũng có nghĩa lý gì đâu?” Lucien không nhìn lại thầy mình.

Douglas cũng không nhịn được nữa mà nghiêm giọng nói: “Vậy ý cậu là có một người quan sát đầu tiên, một người quan sát chí cao vô thượng từ ban sơ? Ý cậu là vậy sao?”

Lần này không chỉ Brook và Oliver, mà ngay cả Hellen và Hathaway, những người trước đó còn phần nào chấp nhận cách giải thích của Lucien, cũng kiên định lắc đầu không tán đồng sau khi nghe cậu đề xuất cách giải thích về người quan sát.

Đột nhiên, Lucien ngẩng đầu lên nhìn toàn bộ các Arcanist: “Lẽ nào mọi người chưa từng nghĩ qua tại sao lại có sức mạnh phi phàm, tại sao lại có ma thuật ư?

Xuất phát từ ý thức, xuất phát từ hiệu ứng người quan sát… có lẽ đó chính là một con đường đấy.”

Giọng nói trầm ấm và điềm tĩnh của cậu vang vọng khắp giảng đường lớn, tựa như dội thẳng vào trong tâm khảm của toàn bộ các Arcanist, bao gồm cả Douglas, Brook và Fernando. Phải, bản chất của ma thuật là gì? Đây chính là câu hỏi mà nghị viện vẫn luôn không ngừng tìm kiếm lời giải kể từ khi thành lập đến nay. Đây cũng chính là câu hỏi tất yếu sẽ nảy sinh khi con người tận mắt chứng kiến những hiện tượng phi phàm, trừ khi ngừng tư duy, sống vô tri như mèo như chó!

Càng hiểu bản chất của thế giới, các Arcanist lại càng thêm ngờ vực đối với vấn đề này. Mối quan hệ giữa hai bên giống như nguyên lý bất định của Lucien vậy, bởi trong những quy luật tiệm cận với bản chất của thế giới dường như không có chỗ cho ma thuật tồn tại!

Ý thức, tư duy trí tuệ, hiệu ứng người quan sát. Lẽ nào đây thật sự là con đường để giải thích?

Annick nhìn người thầy đang đứng trên bục giảng, trong lòng giằng xé mãnh liệt. Thầy của cậu là người phong thái tao nhã, oai phong lẫm liệt, khí thế ngút trời, lời nói trước nay vẫn luôn đúng đắn khiến cho người ta không thể không tin tưởng, không thể không theo bước mà đi. Thầy cậu là vị bậc thầy có quyền uy nhất trong lĩnh vực vi mô và cả bầu trời sao vĩ mô!

Trong lòng Annick, thầy của cậu cao lớn, vĩ đại như ngọn núi, là một tồn tại mà cả đời cậu ngưỡng vọng, là thần tượng mà cậu dù ra sức đuổi theo cũng không bao giờ bắt kịp.

Thế nhưng, thế nhưng vì sao thầy cậu lại đề xuất ra một lời giải thích như vậy cho quá trình chuyển tiếp từ vi mô sang vĩ mô, hay cũng chính là sự sụp đổ của hàm sóng?

Là mình đã tự hiểu nhầm sao?

Là kinh nghiệm trong quá khứ và những tưởng tượng của bản thân đã đánh lừa mình sao?

Nghiêng đầu nhìn sang, cậu thấy vẻ mặt hoang mang, ngơ ngác của Heidi, Katrina và những đồng môn khác, thấy khuôn mặt vặn vẹo vì nghiến chặt răng của Sprint.

Giữa bầu không khí im lặng dị thường, giọng nói trầm ấm của Lucien lại vang lên: “Người quan sát đầu tiên chưa chắc đã là tồn tại phi phàm, có lẽ cũng chỉ giống như chúng ta mà thôi.

Còn về người quan sát chí cao vô thượng mà Ngài Chủ tịch lo lắng, hay nói cách khác là vị thần gieo xúc xắc nào đó, chúng ta có thể không cần bận tâm.

Hãy nhớ lại một chút về thí nghiệm vừa rồi. Chính việc quan sát của chúng ta đã dẫn tới sự thay đổi tính chất của electron. Mà việc quan sát đó, tôi làm được, mỗi người trong số những người ở đây cũng đều có thể làm được!

Thần linh gieo xúc xắc quả thực có tồn tại, nhưng Ngài không ở đâu bên ngoài hết, mà ở trong chính tâm hồn của mỗi người. Mỗi chúng ta đều là vị thần chí cao vô thượng của chính mình!”

Đám người Douglas, Fernando, Atlant nhìn Lucien với vẻ kinh ngạc. Những người khác cũng bị lời nói của cậu làm cho chấn động. Bầu không khí nhất thời rơi vào trạng thái yên lặng và im ắng đến cùng cực.

Đột nhiên, từ vị trí ngồi nghe giảng có một người đứng bật dậy, giống như nhóm những Grand Arcanist và Đại pháp sư đến sau vốn đã đứng sẵn.

“Annick?” Lucien nhìn về phía người vừa đứng lên.

“Thầy...” Annick lúng búng vài tiếng trong cổ họng, sau cùng nói, giọng dù nhỏ nhưng kiên định:

“Em cho rằng cách giải thích của thầy không được đúng cho lắm.”

Nói xong, cậu không ngại ngùng tránh ánh mắt, cũng không cúi đầu như trước đây nữa mà kiên định nhìn thẳng vào mắt Lucien.

“Thầy, em cũng nghĩ cách giải thích của thầy có vấn đề.”

Đúng lúc này, cậu thanh niên cao gầy Sprint cũng đứng bật dậy. Giữa những ánh mắt kinh ngạc cực độ của đám người Heidi, Katrina, Layria, Larry và Dieppe, cậu khẽ ngẩng cằm đầy kiên cường rồi lớn tiếng nói.

Hai bàn tay cậu siết chặt lại thành nắm đấm.