Chương kết - Thời đại hoàng kim


Vũ trụ Nguyên tử.

Sau khi Natasha đã ngủ thiếp đi, Lucien đứng dậy đi tới bàn làm việc. Cậu lấy từ trong túi lưu trữ ra một xấp luận án dày cộp, lật đến một trang, sau đó vừa suy nghĩ, vừa cầm bút lông lên vạch ra bảy nét bên dưới từ “ý thức”, mỗi nét lại nối tới một từ chỉ cảm xúc như “tham lam”, “kiêu ngạo”, “thống khổ”, đại diện cho bảy đại ác quỷ viễn cổ.

Tiếp đó, đằng sau mỗi bảy từ ấy, cậu đặt một dấu chấm hỏi thật to, sau cùng viết: “Việc chuyển hóa trạng thái lượng tử của linh hồn cần thêm nhiều khả năng chồng chập hơn? Là sự chồng chập của nhiều ý thức mang những cảm xúc khác nhau?”

“Còn ý thức tín ngưỡng thuần túy, khi ngưng tụ lại sẽ triệt tiêu với chính ý thức của bản thân, khiến không xảy ra hiện tượng suy sụp và giữ được trạng thái chồng chập lượng tử? Nhưng như vậy cũng sẽ tác động đến ý thức của bản thân, gây ra nguy cơ tiềm ẩn nghiêm trọng?”

“Nên giải quyết thế nào?”

Viết đến đây, khóe môi Lucien nhoẻn một nụ cười nhẹ. Cậu gõ gõ ngón tay lên mặt giấy, tựa hồ đang cân nhắc và ước đoán điều gì đó.

Lắc lắc đầu cùng một nụ cười như có như không, Lucien cất tập luận án đi, lấy giấy viết luận án mới tinh ra rồi đặt bút:

“Phương trình Sóng Tương đối tính của Electron Đơn lẻ.”[note73520]

Natasha, người đang mệt mỏi chìm vào giấc ngủ để hồi phục, bỗng nhiên cảm nhận được một luồng sức mạnh hủy diệt đáng sợ, liền lập tức cảnh giác mở bừng mắt, và rồi phát hiện xung quanh Lucien, người đang mặc áo ngủ, từ trường biến dạng, quang phổ hiện ra mộng ảo như bức họa, một thứ sức mạnh bao la, cuồn cuộn giáng xuống từ nơi cao vô tận!

Màu sắc xung quanh cậu chia thành hai nửa, một trắng, một đen. Sau khi va chạm, chúng triệt tiêu lẫn nhau theo một cách vượt ngoài sức tưởng tượng, kế đó lại tái sinh từ hư không.

‘Phản hồi từ thế giới thực…’ Nhìn cảnh tượng nửa đen nửa trắng không ngừng biến hóa kia, Natasha liền hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra. Không chỉ vậy, cô xem chừng còn lĩnh hội được đôi điều từ đó. Đây chính là vòng tuần hoàn giữa sáng tạo và hủy diệt của vật chất ư?

Kinh nghiệm tích lũy trong quá trình đột phá cấp bậc Hiệp sĩ huyền thoại suốt hai năm qua, cộng thêm đủ loại vấn đề nảy sinh từ huyết mạch Kiếm Chân lý với sức mạnh hủy diệt thuần túy, giờ phút này cuối cùng cũng phần nào có được lời giải đáp.

Kéo lại bộ đồ ngủ đang trễ xuống lên người, Natasha nhẹ nhàng bước đến bên cạnh Lucien và nhìn cậu viết luận án.

“…Tôi đã từng nghĩ đến việc né tránh kết quả dẫn đến năng lượng âm do Dieppe, Larry và Jurisian suy luận ra. Nhưng sau khi xây dựng nên phương trình này và phát hiện lý thuyết của nó giải thích được mọi kết quả thực nghiệm hiện tại, tôi chợt nhận ra, việc suy ra năng lượng âm là điều không thể tránh khỏi. Đã vậy, cho dù nó có trái với lẽ thường đến đâu, tôi cũng chỉ có thể đưa nó vào trong lý thuyết arcana của chúng ta, đồng thời xây dựng một hệ thống mới đủ khả năng bao hàm nó. Tôi đoán rằng, có một loại phản hạt của electron mang điện tích dương tồn tại. Khi gặp electron, chúng sẽ lập tức triệt tiêu lẫn nhau và làm sản sinh một nguồn năng lượng khổng lồ…”

“Mở rộng ra, rất có thể các phản hạt khác cũng tồn tại. Và những vật chất cấu thành từ phản hạt đó có thể gọi là ‘phản vật chất’…”[note73521]

Lúc viết đến đây, trong đầu Lucien lại liên tưởng tới một số khái niệm trong lý thuyết trường lượng tử mà cậu đã từng tự mình kiểm chứng, thế là dao động chân không[note73522] xảy ra, các cặp electron và phản electron được sinh ra từ đó rồi triệt tiêu lẫn nhau, giải phóng ra năng lượng.

Trong thế giới nhận thức của cậu, bối cảnh vũ trụ trở nên mông lung, vật chất dường như đang không ngừng được sinh ra rồi hủy diệt. Bầu trời sao mênh mông một lần nữa giáng xuống từ một nơi xa xăm lạ thường, mang tới phản hồi mạnh mẽ từ thế giới thực, khiến cho những sự vật bên trong môi trường nhận thức phát sinh thay đổi và xây dựng nên một thần chú huyền thoại mới, chưa thể coi là hoàn chỉnh.

Cùng lúc đó, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng bên trong thế giới nhận thức của Lucien cũng tự nhiên được khắc sâu vào linh hồn cậu, giúp cậu trực tiếp bước vào cảnh giới huyền thoại bậc ba, dù cho cậu chỉ mới có mười thần chú huyền thoại!

‘Pháo Positron à?’ Lucien đặt dấu chấm xuống bản luận án, sau đó nhắm mắt lại, cảm nhận thần chú huyền thoại không hoàn chỉnh kia. Cậu hiểu rõ, nếu muốn nó hoàn chỉnh, cậu nhất định phải tìm ra “positron” trong thế giới thực.

“Không hiểu được bí ẩn của thế giới mà chỉ đơn thuần rèn luyện huyết mạch, cảm thụ sức mạnh từ huyết mạch thì quả thực rất khó để thăng tiến…” Natasha ở bên cạnh thở dài. Đây chính là lý do vì sao số lượng Hiệp sĩ huyền thoại càng lên cao thì càng ít hơn so với pháp sư. Có điều, là người tính tình lạc quan, cô rất nhanh liền lấy lại tinh thần rồi tràn ngập đấu chí nói: “May mà mặc dù không hiểu lý thuyết arcana cụ thể, em vẫn có anh giảng giải, trình bày cho em xem… Em nghĩ mình sẽ sớm đột phá lên huyền thoại thôi…”

Lucien mỉm cười nhìn cô: “Bất kỳ chức nghiệp nào khi lên đến đỉnh cao cũng đều quy về một hướng, đó là nhận thức được những bí ẩn của thế giới, chẳng qua phương pháp mà các Arcanist sử dụng để khám phá thế giới là tốt và hiệu quả nhất mà thôi.”

Đây chính là đạo lý của câu “khác đường mà chung đích đến”.[note73523]

……

Sau buổi giảng công khai của Lucien, toàn bộ Ma pháp Nghị viện rơi vào trong một trạng thái “yên tĩnh” kỳ quái. Tất cả mọi người đều thảo luận về thí nghiệm giao thoa khe đôi electron, về con mèo của Oliver, về hạt vướng víu của Douglas, về thí nghiệm lựa chọn trễ của Lucien, vân vân và mây mây, thế nhưng lại chẳng có ai luận bàn về ảnh hưởng của ý thức, của suy nghĩ hay của người quan sát có trí tuệ lên thế giới vi mô, tựa như đang vô thức né tránh cách giải thích đáng sợ đến cực điểm kia.

Tuy nhiên, họ không nghĩ đến không có nghĩa là các Grand Arcanist và các Arcanist xuất sắc trong lĩnh vực vi mô cũng làm ngơ. Những luận án liên quan đã bắt đầu được gửi tới Hội đồng Xét duyệt Arcana.

Larry ngồi bất động hệt một pho tượng trong thư phòng tối om, cứ như thể đã ngồi đây hàng trăm hàng nghìn năm không hề nhúc nhích. Con mèo của Oliver khiến anh bất an, còn lý thuyết người quan sát của Lucien thì làm cho anh sợ hãi, không sao tập trung nghiên cứu hay đi mạo hiểm như trước đây được nữa, trong đầu chỉ toàn loanh quanh những vấn đề trong phương diện này.

Bỗng nhiên, anh buông một tiếng thở dài, sau đó cầm lấy một tập luận án đang chờ xét duyệt trước mặt.

‘Ý thức rốt cuộc là gì?… của Ngài Vicente…

Ranh giới giữa Linh hồn và Thể xác… của Ngài Chủ tịch…

Sự khác biệt giữa Linh hồn và Ý thức – Vấn đề Hiệu ứng Người quan sát… của Ngài Fernando…

Thế nào là Quan sát?… của Quý cô Hathaway…’

Vừa đọc những luận án này, Larry vừa có cảm giác đầu óc mình rối loạn như muốn nổ tung. Kể từ khi Ngài Evans đưa khái niệm “ý thức” vào trong thế giới vi mô, lĩnh vực Nguyên tố vốn dĩ là thực tại khách quan thoắt cái liền tràn ngập sắc thái huyễn tưởng muôn màu muôn vẻ. Đủ mọi loại suy đoán vượt ngoài tưởng tượng được đưa ra, tưởng chừng như muốn phá nát tam quan của anh.

Larry day day trán, gạt những vấn đề thảo luận về ý thức, linh hồn và quan sát sang một bên, quyết định tạm thời không suy nghĩ về chúng nữa. Đột nhiên, anh nhìn thấy một tập luận án tương đối dày.

‘Phương trình Sóng Tương đối tính của Electron Đơn lẻ. Ngài Lucien Evans…’

Larry đã từng viết những luận án về phương diện này trước đây, nên ngay khi vừa đọc, anh liền hai mắt sáng rỡ rồi chuyên tâm đọc tiếp.

Càng đọc, vẻ mặt của anh càng trở nên kích động lạ thường, tay trái không ngừng nới lỏng nơ trên cổ, như thể đang muốn xua tan cảm giác nóng ruột.

‘Không ngờ lại có thể trực tiếp suy đoán ra một dạng phương trình rồi sau đó mới tiến hành giải thích nó.

Chưa kể, phương trình này còn mang đậm vẻ đẹp của toán học và arcana nữa. Nó vừa gọn gàng, đẹp đẽ, vừa như chứa đựng một thứ quy luật và bí ẩn sâu sắc nhất, cốt lõi nhất vậy!’

Bất chợt, Larry trừng to mắt, bởi tất cả những vấn đề phát sinh trong lĩnh vực vi mô suốt vài năm qua đều được Lucien giải thích một cách chặt chẽ và thống nhất thông qua phương trình này: thí nghiệm tán xạ Brook, hiện tượng phân tách từ trường bất thường, cấu trúc tinh tế…[note73524] Tất cả đều được phương trình này kiểm soát một cách hoàn mỹ. Thậm chí cả giả thuyết về mô hình spin do Annick và Sprint đề xuất cũng đều được Lucien sử dụng phương trình để suy ra chặt chẽ, chứng minh đó là một hiệu ứng tương đối tính của electron tuân theo định luật bảo toàn.

Đọc một luận án thế này, Larry có cảm giác như bị làn sóng thành quả nghiên cứu nối tiếp nhau ập tới trước mặt, khiến cho mắt anh quay cuồng cả lên, trong lòng thầm nghĩ: ‘Thật là một bản tóm lược tuyệt vời cho một giai đoạn dài phát triển rực rỡ của lĩnh vực vi mô. Cả một thời đại vàng son huy hoàng giờ đây lại được cô đặc vào trong một luận án!

Trước kia, việc nghiên cứu lĩnh vực vi mô đối với chúng ta mà nói chẳng khác gì người bình thường tay không đi hái táo, vất vả lắm mới hái được một quả. Thế nhưng phương trình và luận án này của Ngài Evans lại làm hiện ra trước mắt chúng ta cảnh tượng táo chín rụng như mưa…’

Sau một hồi choáng ngợp và cảm thán, anh tiếp tục đọc nửa sau của luận án. Thấy những suy đoán về phản hạt và phản vật chất của Lucien, anh nhất thời có chút trầm mặc: ‘Sao trước đây mình lại không dám mạnh dạn suy đoán như vậy chứ?’

Dĩ nhiên, anh cũng biết phương trình mà bản thân từng xây dựng vẫn còn rất nhiều vấn đề, chứ không chỉ đơn giản là vấn đề năng lượng âm.

‘Phản hạt của electron thật sự tồn tại ư…’ Larry thầm lẩm bẩm, sau đó cầm bút lông lên viết ý kiến đánh giá:

“Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là phương trình sâu sắc nhất, chấn động nhất và kinh điển nhất trong lĩnh vực vi mô, vượt trên tất cả mọi thứ khác. Để phân biệt với phương trình trường Evans, tôi xin gọi nó là phương trình Lucien. Xuất phát từ phương trình này, tất cả mọi vấn đề tích tụ suốt một thời gian dài trước đây đều đã được giải đáp. Đây chính là kết tinh của một thời đại arcana phát triển rực rỡ! Đương nhiên, tôi cho rằng đây chưa phải là kết thúc của thời đại vi mô hoàng kim, mà chỉ là đoạn kết của khúc dạo đầu mà thôi. Chương đầu tiên giờ mới sắp sửa bắt đầu!”

……

Không ai ngờ rằng, sau khi đề xuất ra vấn đề về ý thức và hiệu ứng người quan sát, Lucien không tiếp tục đào sâu mà thay vào đó lại công bố một phương trình chấn động, xua tan màn sương bao phủ lĩnh vực vi mô và tuyên bố sự dung hợp của hai lý thuyết lớn: Thuyết tương đối đặc biệt và cơ học lượng tử. Điều này giống như một tia chớp rạch ngang bầu trời, soi rọi bóng tối, khiến cho người ta không thể hoài nghi thêm về sức sống mãnh liệt của cơ học lượng tử và Tân Giả kim thuật được nữa.

“Nếu không xét đến việc vì sao lại có cách diễn giải xác suất và nguyên lý bất định, vì sao lại xảy ra sự suy sụp hàm sóng, thì đây tuyệt đối chính là thời đại hoàng kim của sự phát triển arcana…”

Gần như tất cả các Arcanist đều cảm thán như vậy. Nhưng họ cũng hiểu rõ, nếu muốn arcana và ma thuật tiếp tục tiến về phía trước, sớm muộn gì họ cũng sẽ phải đối mặt với những hiện tượng quỷ dị ấy, phải khám phá ý nghĩa arcana đằng sau chúng, phải giải quyết các vấn đề liên quan đến linh hồn, ma thuật và trạng thái lượng tử. Đến lúc đó, họ tất phải đưa ra một lựa chọn cho arcana và ma thuật:

Sống, hay là chết?

Hay là vừa sống vừa chết?

(Hết Vol 7)