Chương 671 - Đoàn thăm hữu nghị


Tộc elf từng có một lịch sử vàng son huy hoàng, từng thống trị cả đại địa và rất nhiều dị độ không gian khác nhau. Mãi cho đến khi giữa Vực thẳm vô tận và thế giới vật chất chính xuất hiện một vài khe nứt liên kết giữa hai nơi, các Quân chủ Ác ma suất lĩnh thủ hạ của mình giáng thế như thiên tai ập xuống và đem tới tàn sát, hủy diệt, tất cả mới dần trở thành dĩ vãng.

Trong cuộc chiến tranh ấy, Vương đình Elf sau cùng vẫn đánh lui được đội quân ác ma, phong ấn được các thông đạo, nhưng chính bản thân các elf bọn họ cũng thương vong nặng nề, nhân số suy giảm nghiêm trọng. Thêm vào đó, việc sinh sản của họ trước nay đều rất khó khăn, vậy nên mãi vẫn không khôi phục lại được, thành thử dần dà bị các chủng tộc khác thay thế và phải rút lui phòng thủ về những “khu cư ngụ tự nhiên” quanh các tinh linh cổ thụ. Một trong những nơi đó chính là rừng Stroop, một nơi có diện tích bằng một phần ba vương quốc Holm.

Trong suốt khoảng thời gian dài đằng đẵng đó, những khu rừng có Tinh Linh Thụ lần lượt bị phá hủy, bị chiếm lĩnh, sau đó từ từ bị dung nhập vào xã hội loài người. Chỉ còn duy nhất rừng Stroop, nơi Vương đình Elf tọa lạc, là vẫn giữ được địa vị tương đối trung lập nhờ có vốn liếng nền tảng sâu dày cùng với sự tồn tại của Tinh Linh Vương Thụ. Đó cũng chính là thánh địa trong nhận thức của các chủng loài elf khác nhau như sun elf, moon elf, wood elf, sea elf, v.v..

Theo tài liệu của Ma pháp Nghị viện, có hơn trăm nghìn elf sinh sống trong rừng Stroop, và thế lực của họ đã lan rộng một mạch đến Vô biên Hải, sau đó cùng bộ lạc sea elf thống trị cả một hải vực rộng lớn. Họ không đủ khả năng bành trướng thêm, nhưng tự bảo vệ thì dư sức.

“Vương đình Elf có tổng cộng sáu huyền thoại, mạnh nhất là Nữ Hoàng Aglaea, người đã bán dung hợp với Tinh Linh Vương Thụ, thực lực là huyền thoại đỉnh phong, tinh thông nhiều loại phép thuật tự nhiên, đặc biệt là Phá Ma Tiễn.”

Nghe Lucien chủ động xin đi, Douglas liền giới thiệu khái quát cho cậu tình trạng của các huyền thoại thuộc Vương đình Elf: “Trong năm huyền thoại còn lại, có ba người chức nghiệp là Druid, trong đó có Archdruid Malfurion, người từng đến nghị viện, là huyền thoại bậc ba. Ba người họ cùng với hai Druid huyền thoại không phải elf khác đã chung tay thành lập nên Hội đồng Trưởng lão Druid, từ đó làm hài hòa mối quan hệ giữa các Druid không phải elf và elf.”

“Nói cách khác, trong rừng Stroop có tổng cộng tám huyền thoại?” Lucien lúc trước chỉ có một vài hiểu biết trên bề mặt đối với elf và Druid.

Brook hai tay chống cằm rồi thay Douglas bổ sung thêm: “Đúng vậy, hai elf còn lại là Hiệp sĩ huyền thoại, có thể dựa vào phù văn khắc trên người để thi triển phép thuật tự nhiên. Khi chiến đấu trong rừng, thực lực của họ sẽ tăng lên nửa cấp. Cụ thể thế nào thì lát nữa ta sẽ gửi tài liệu cho cậu.”

“Kỳ thực, chúng ta đã định mời Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid tới làm viện quân hồi khai chiến với giáo hội Nam lần trước rồi. Mặc dù bọn họ phải chống lại các hải tộc như murlockuo-toa ở Vô biên Hải và trấn giữ khe nứt nối với Vực thẳm ở sâu bên trong rừng Stroop, nhưng điều động hai tới ba huyền thoại vẫn là việc trong khả năng. Ai ngờ chiến tranh toàn diện lại kết thúc chóng vánh như vậy chứ…” Oliver có chút tiếc nuối nói. Ông vốn rất có hứng thú với các elf huyền thoại tinh thông nghệ thuật và lịch sử – Nếu huyền thoại đó mà là phụ nữ thì lại càng tuyệt. “Tiếc là gần đây tôi lại phải tới Linh Giới để thăm dò…”

Sau khi biết quái vật Viken và Giáo hoàng Viken là tử địch, trong nghị viện đã có một vài Pháp sư huyền thoại tính mạo hiểm đi tới Linh Giới để nghiên cứu Lò Linh hồn và chứng kiến tận mắt Hành lang Bất diệt, mục đích là nhằm thấu tỏ bí ẩn của trạng thái chồng chập lượng tử – Đối với bọn họ mà nói, chỉ cần không đụng phải Giáo tông của giáo hội Bắc thì nguy hiểm sẽ không quá lớn.

Phải biết là, trong đợt thăm dò lần trước của nghị viện, các sinh vật bất tử huyền thoại ở Linh Giới đã phải chịu tổn thất nặng nề. Ngay cả Viễn Cổ Mộc Nãi Y, một trong bốn huyền thoại bậc ba ở đó, cũng đã bị Lucien tiêu diệt. Các tử linh huyền thoại thậm chí còn thiệt hại đến gần một nửa!

Còn về Thế giới Cổng, mặc dù quái vật Viken không xuất toàn lực, song, họ lại rất dễ đụng phải Thiên Thần Vương cùng với sáu Seraph. Ngoài những người đã đạt tới huyền thoại đỉnh phong như Douglas, Brook, Fernando và Hathaway ra, chẳng mấy ai dám mạo hiểm tiến sâu vào đó.

Douglas thoáng trầm ngâm rồi nói: “Lần đi này sẽ là điều tra sơ bộ, chủ yếu là làm rõ khe nứt Vực thẳm vốn ổn định suốt mấy vạn năm qua vì sao lại tự nhiên mất kiểm soát, khiến ác ma tràn vào, rồi còn để khí tức tàn sát hỗn loạn của nó lan tới tận rừng, làm ô nhiễm cả Tinh Linh Vương Thụ và khiến một số ít elf xuất hiện dấu hiệu ma hóa… Erica, Atlant, cả hai đều là những người có uy tín trong phạm trù ác ma. Ai sẽ đi cùng Lucien?”

“Tôi đi. Vừa hay tôi đang cần một vài ác ma làm tư liệu nghiên cứu.” Nguyền Nhãn Atlant nhắm hai mắt gật đầu, thanh âm trầm khàn nhưng lại tựa như vang vọng trong lòng mỗi người.

Sau khi quyết định người được chọn xong, cuộc họp khẩn cấp cũng nhanh chóng kết thúc. Fernando, Brook và hầu hết các thành viên của Hội đồng Tối cao đều vội vã rời đi.

Dựa trên việc kết hợp kỹ thuật lượng tử hóa bậc hai[note74074] của Lucien với phương trình sóng tương đối tính, bọn họ đã có một vài ý tưởng về hướng phát triển tiếp theo của cơ học lượng tử, nhưng lại vấp phải rất nhiều khó khăn trong quá trình nghiên cứu thực tế vì khuyết thiếu sự hỗ trợ nền tảng từ một công cụ toán học đủ mạnh!

Dù rằng sau khi tập san [Tự Nhiên] ra đời, lĩnh vực Toán học đã cho thấy dấu hiệu nở rộ, nhưng nó vẫn chưa thể sánh được với bước nhảy vọt lớn trong lĩnh vực vi mô. Vì vậy, bọn họ bất đắc dĩ phải tạm ngừng và chuyển sang tập trung nghiên cứu phương diện Toán học để bổ khuyết nền tảng.

Đó chính là tình hình của lĩnh vực vi mô trong khoảng thời gian gần đây. Do bị nền tảng Toán học cản trở, làn sóng dữ dội kia đã chậm lại, chờ đợi làn sóng cuộn trào mãnh liệt tiếp theo.

Douglas dẫn Lucien và Atlant tới một căn phòng ở tầng 35. Hai elf tóc vàng ngay tức thì đứng bật dậy, vội vã hỏi: “Ngài Douglas, đã quyết định được người phù hợp rồi sao? Là hai ngài đây ư? Ah, Luci…”

Bọn họ là người quen cũ của Lucien – Hoàng tử Arcelion và Công chúa Iristine, vậy nên vừa nhìn thấy cậu, họ liền không kìm được mà buột miệng. Tuy nhiên, cả hai rất nhanh đã nhớ ra thân phận hiện tại của Lucien, bèn lập tức nghiêm mặt: “…Ngài Evans.”

Chào hỏi xong, cảm xúc trong lòng Arcelion và Iristine đều trở nên phức tạp. Lần đầu gặp Lucien mười năm trước, cậu mới chỉ là một pháp sư bậc hai, trong khi cả hai người bọn họ, theo cách gọi của nhân loại thì đã sớm đạt tới trung cấp. Nhưng mới chỉ mười năm trôi qua, cậu đã là một Pháp sư huyền thoại bậc hai, còn bọn họ thì vẫn trung cấp, chỉ đang tiến gần đến cao cấp! Mà tốc độ tăng cấp thực lực của bọn họ vốn đã được xem là tinh anh trong tinh anh của tộc elf rồi!

Đối với elf mà nói, mười năm không phải một khoảng thời gian quá dài. Nhưng khi gặp lại Lucien, họ bỗng nhiên cảm nhận được sự bể dâu của thời gian, thứ biến rừng xanh thành biển cả, rồi biển cả lại khô cạn thành đồng bằng.

‘Thảo nào Lucien Evans lại nhấn mạnh rằng biểu hiện của thời gian chính là sự thay đổi…’ Iristine chỉ có hiểu biết sơ sơ về arcana.

Ngoại hình của hai elf bọn họ gần như không thay đổi gì so với mười năm trước, chỉ có khí chất là trưởng thành hơn đôi chút, cả cách ăn mặc cũng vẫn giữ phong cách nhẹ nhàng, gần gũi với thiên nhiên, vậy nên Lucien cũng ngay tức thì nhận ra cả hai, bèn khẽ mỉm cười và gật đầu chào.

“Thao Túng Nguyên Tử Lucien Evans và Nguyền Nhãn Atlant Forman sẽ dẫn một bộ phận pháp sư trung và cao cấp tới rừng để hỗ trợ hai người.” Douglas chính thức giới thiệu.

Iristine khẽ hít vào một hơi, gắng đè nén sự sốt ruột trong lòng: “Các Ngài, để tôi tóm tắt đơn giản tình hình cho hai người…”

Những gì cô mô tả gần như giống hệt với những điều Douglas đã nói: Trong rừng Stroop còn sót lại một khe nứt dẫn tới Vực thẳm, thi thoảng lại có ác ma xâm nhập. Nhưng do khe nứt không đủ lớn, Ý Chí Vực Thẳm và các Thân vương bậc huyền thoại đỉnh phong của Vực thẳm không thể xuất hiện. Mà dưới tình huống không được chỉ huy, các Quân chủ Ác ma thường sẽ có xu hướng tự tàn sát lẫn nhau, vậy nên Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid vẫn có thể trấn thủ dễ dàng, luân phiên trực mỗi lần một vị.

Nhưng kể từ vài tháng trước, khe nứt vốn dĩ ổn định lại đột nhiên mất kiểm soát và to ra trở lại, kéo theo một lượng lớn ác ma và Quân chủ Ác ma tràn vào. May mà lúc ấy có Archdruid Malfurion trấn thủ mới không xảy ra hậu quả bi thảm là huyền thoại ngã xuống.

Sau khi chiến đấu một thời gian, Vương đình Elf và Hội đồng Trưởng lão Druid đã đuổi được lũ ác ma trở về Vực thẳm và tạm thời phong ấn khe nứt. Nhưng lúc này, Nữ Hoàng Elf lại phát hiện Tinh Linh Thụ đã bị khí tức tàn sát hỗn loạn ô nhiễm một chút, đành bất đắc dĩ quay về trông giữ và thanh tẩy. Sau đó, một số ít Elf đã bắt đầu biến chất và bị ma hóa.

“Hy vọng hai ngài có thể giúp chúng tôi điều tra nguyên nhân khiến khe nứt mất kiểm soát, đồng thời nghĩ cách để nó ổn định trở lại. Có như vậy, chúng tôi mới loại bỏ được triệt để khí tức của Vực thẳm và khống chế không cho việc ma hóa lan tràn. Cho dù kết quả cuối cùng có ra sao, tộc elf chúng tôi vẫn sẽ chân thành cảm tạ.” So với trước đây, Iristine đã lịch sự, lễ phép hơn không ít, cũng biết ăn nói hơn nhiều.

Tuy nhiên, việc Tinh Linh thụ bị ô nhiễm và một bộ phận elf biến chất có thật sự liên quan đến khe nứt và khí tức của Vực thẳm hay không vẫn cần phải điều tra và chứng thực.

Lucien khẽ gật đầu: “Ta cần phải chuẩn bị một chút và triệu tập vài trợ thủ đã.”

Có rất nhiều việc không cần phải đích thân Pháp sư huyền thoại điều tra mà chỉ cần phái pháp sư trung và cao cấp đi làm là đủ, cũng coi như là rèn luyện nhân tài cho nghị viện.

“Vâng, thưa Ngài.” Cố kìm nén sự sốt ruột trong lòng, Arcelion nói.

Vốn dĩ anh tỏa nắng như mặt trời, nhưng vì hàng loạt những sự kiện xảy ra trong thời gian gần đây, anh đã trở nên đứng ngồi không yên, thần sắc bệ rạc, âm u như thể tà dương ngả bóng.

……

Trong Vũ trụ Nguyên tử.

Sau khi gửi mệnh lệnh điều động nhân thủ đến Ủy ban Công vụ, Lucien trở về nhà và kể lại tình hình cho Natasha.

“Vương đình Elf? Rừng Stroop? Ác ma xâm nhập?” Hai mắt Natasha ngay tức thì sáng rỡ. Cô vừa mới tấn thăng huyền thoại, đang dư thừa năng lượng đến mức chưa biết dùng vào đâu.

Thấy biểu cảm của cô, Lucien ngay tức thì hiểu ra, bèn xoa xoa cằm rồi cười trêu chọc: “Em muốn đi à?”

Natasha “nghiêm mặt” nói: “Chế độ nghị viện, nội các và thủ tướng hiện tại có thể đảm bảo cho dù một, hai tháng không có em cũng không thành vấn đề. Trước kia toàn là anh một mình mạo hiểm, giờ cuối cùng em cũng có thể đồng hành cùng anh rồi. Đây chính là lời thề khi kết hôn của chúng ta mà!”

“Thế sao anh lại cảm thấy việc em muốn đồng hành với anh chỉ là thứ yếu nhỉ? Hừm, hình như anh còn nghe thấy tiếng máu em đang sôi sục trong huyết quản, gào thét muốn được xông pha thì phải.” Lucien chọc.

Không hề xấu hổ, Natasha đường hoàng, tự tin nói: “Chúng ta quả nhiên là tâm linh tương thông! Thế cứ vui vẻ mà quyết vậy đi!”

Lucien chỉ biết mỉm cười lắc đầu với vẻ nuông chiều trên mặt.

……

Trưa hôm sau, tại căn phòng bên cạnh phòng họp của Hội đồng Tối cao, Lucien gặp mặt nhóm pháp sư tháp tùng.

“Annick? Sprint? Mấy đứa tới đây làm gì?” Lucien phát hiện bốn đứa học trò của mình thế mà lại ở đây.

Heidi hớn hở cười nói: “Hai cái người này gần đây cứ im lặng mãi, thế nên em kéo họ ra ngoài đổi gió ấy mà. Còn gì tốt hơn hoàn thành nhiệm vụ bắt buộc dưới sự bảo vệ của thầy nữa chứ? Chỉ tiếc là Chely và Layria phải luân phiên trực ở viện nghiên cứu.”

“Ừm. Như vậy cũng tốt.” Lucien khẽ gật đầu. Học trò của cậu không thể yếu trong thực chiến. Ai mà biết trong tương lai có nổ ra trận đại chiến nào hay không? Còn về ý đồ nho nhỏ của Heidi, Lucien đương nhiên hiểu rõ, nhưng không cần thiết phải vạch trần điều đó. Cô cũng chỉ có lòng tốt mà thôi.

Annick và Sprint thì lúng túng đứng bên cạnh, không biết phải nói gì.

Người đi cùng Lucien với tư cách thành viên của Ủy ban Công vụ lần này cũng là một người quen của cậu: Jurisian của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca. Tuy nhiên, người đi theo phía sau anh lại là một cái tên mà cậu hoàn toàn không nghĩ tới.

“Felipe?” Lucien nhìn người đàn ông có sắc mặt xanh xao đang đi tới.

Nguyền Nhãn ở bên cạnh y mỉm cười nói: “Cậu ấy có hứng thú với vấn đề di truyền tự nhiên nên đã xin nhập đoàn để tới rừng Stroop với chúng ta, mà tôi thì cũng đang cần một trợ lý như vậy nên đồng ý luôn.”

“Đó là quyền của ông mà.” Lucien không nói gì thêm. Felipe hiện tại đã không còn nằm trong số những đối tượng mà cậu cần phải dè chừng nữa. Felipe hiển nhiên cũng ý thức được điều đó, vậy nên y chỉ im lặng đứng bên cạnh, không còn giương cung bạt kiếm như trước đây nữa. Chênh lệch giữa họ giờ thực sự đã quá lớn.

……

Tin thời sự [Thanh âm Arcana]:

“Hôm nay, Grand Arcanist, thành viên của Hội đồng Tối cao, Pháp sư huyền thoại Lucien Evans đã cùng phu nhân của mình là Phán Quyết Kiếm, nữ vương Holm, Bệ hạ Natasha Orvarit rời khỏi Allyn. Họ sẽ có một chuyến thăm hữu nghị kéo dài một tháng tới tộc elf tại rừng Stroop. Tham gia đoàn thăm hữu nghị còn có thành viên của Hội đồng Tối cao, Pháp sư huyền thoại Atlant Forman, ủy viên Ủy ban Công vụ Jurisian…”

Đó là cái cớ ngoài mặt.