Chương 673 - Thiên Nhiên Chi Tâm


Malfurion liếc Lankshear một cái nhưng không nói gì, chỉ khi quay sang Lucien, Natasha và Atlant mới mở lời: “Về chuyện này, thật lấy làm áy náy. Ferragond đã đặt cảm xúc cá nhân lên trên sự sống còn của cả tộc elf, và ta cũng không đồng tình với quan điểm của ngài ta. Con người rõ ràng cũng là một phần của tự nhiên.”

Ông không nổi giận quở mắng phe Thiên nhiên Thống hận, cũng không phủi vấn đề đi, chỉ bày tỏ quan điểm và xin lỗi một cách chừng mực, giúp Lucien và những người khác hiểu rằng Ferragond không đại diện cho cả tộc elf mà chỉ là thiểu số, bằng không căn bản đã chẳng có chuyện cầu viện Ma pháp Nghị viện.

“Có thể bớt đi một elf tràn đầy căm hận ở bên cạnh gây rối, ta nghĩ việc điều tra của chúng ta sẽ thuận lợi hơn đó.” Lucien chấp nhận lời xin lỗi của Malfurion và mỉm cười đầy phong độ đáp.

Thợ Săn Phục Thù Lankshear, người sở hữu đôi mắt màu trắng bạc sâu thẳm, tĩnh lặng không gợn sóng, cất giọng như thể đang hát: “Cảm ơn mọi người đã không để bụng sự thất lễ của Ferragond. Ta sẽ đưa mọi người tới gặp Nữ Hoàng Bệ hạ.”

Hắn không hề để lộ bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy bản thân đã cố tình khơi mào xung đột giữa phe Thiên nhiên Thống hận và phe Thiên nhiên Cân bằng do Malfurion đại diện.

Có hắn dẫn đường, ba người nhóm Lucien bay ngang qua mặt hồ xanh trong như thể saphire và hướng về phía Tinh Linh Thụ, nơi chỉ một nhánh cây cũng có thể tạo nên cả một khu rừng. Giữa không trung, cành cây đan bện vào nhau chằng chịt và hình thành nên những ngôi nhà cây tinh xảo không khác gì tác phẩm nghệ thuật. Trên mái nhà thì điểm xuyết những đóa hoa nhỏ màu vàng trắng, từ đó tỏa ra hương thơm tươi mát khiến lòng người sảng khoái.

“Nơi này quả thực đem đến cảm giác gột rửa tâm hồn. Em bắt đầu cảm thấy cảm hứng sáng tác của mình đang tuôn ào ào không ngớt rồi…” Natasha thật lòng khen ngợi vẻ đẹp của thiên nhiên. “Đợi đến tối, khi ánh trăng bạc rải xuống mặt hồ Tinh Linh, tạo nên tầng tầng lớp lớp ánh sáng long lanh, đó sẽ là cảnh tượng sống động và phù hợp với bản ‘Ánh Trăng’ của anh nhất.”

Lucien mỉm cười gật đầu: “Ở trong một môi trường như thế này thì đến cả trái tim cũng trở nên bình lặng. Nếu em thích nơi này, chúng ta có thể định cư luôn ở đây.”

Natasha cười khan một tiếng: “Nếu mà ở lại chừng hai, ba tuần nữa, kiểu gì tâm hồn nghệ sĩ trong em cũng sẽ dần biến mất, nhường chỗ cho phần hiệp sĩ và phần tầm thường trỗi dậy thôi. Nơi này tuyệt thì tuyệt, nhưng tính em không hợp sống lâu dài ở đây đâu.”

Cái gì quá cũng không tốt… Thực tế, bản thân Lucien cũng chỉ đang nói đùa. So với “khu cư ngụ tự nhiên” này, Allyn, nơi tràn ngập những cuộc tranh luận và tranh chấp về arcana, mới phù hợp với cậu.

Malfurion ở bên cạnh nói: “Mặc dù bọn ta đã cố gắng hết sức để giữ kín biến cố trong rừng Stroop, nhưng có vẻ đám murloc kuo-toa ngoài biển đã đánh hơi được gì đó, vậy nên chúng cứ liên tục khiêu khích, châm ngòi xung đột. Yantis vì thế đã đi tới Vô biên Hải để hỗ trợ Jarde phòng thủ, còn Selinda và Lodell thì đang canh giữ khe nứt Vực thẳm ở bên kia khu rừng.

Kết quả là hiện tại nơi này chỉ còn mỗi Nữ Hoàng Bệ hạ và ba người bọn ta.”

Jarde là Lam Thủy Chiếu Cố,[note74168] một Druid huyền thoại của tộc sea elf. Nhờ sống lâu, hắn đã tích lũy được sức mạnh đến trình độ huyền thoại bậc hai. Yantis thì thuộc tộc moon elf, danh hiệu huyền thoại là Nguyệt Vận Chi Phong.[note74169] Giống như Lankshear, hắn cũng thăng cấp nhờ vào thiên phú của bản thân mình. Vì tuổi chưa cao, mới bước vào cảnh giới huyền thoại chưa đầy một trăm năm, hắn hiện vẫn chỉ đang ở bậc một.

Selinda và Lodell thì chính là hai thành viên còn lại trong Hội đồng Trưởng lão Druid. Người trước là một dryad, được mệnh danh là Lục Thủ Hộ Giả, trình độ huyền thoại bậc hai, còn người sau là con người, danh xưng Bàn Tay Cân Bằng, trình độ huyền thoại bậc một.

“Không sao đâu, đại trưởng lão. Sau khi kiểm tra Tinh Linh Thụ và các elf bị ma hóa xong, bọn ta sẽ tới khe nứt Vực thẳm để hỏi tình hình từ phía Selinda và Lodell ngay.” Vừa bước lên một nhánh cây phía trước cửa một ngôi nhà cây, Lucien liền cảm nhận được những mạch đập thầm lặng mà mạnh mẽ từ dưới chân truyền lên.

Natasha khẽ động chân phải, tựa hồ đang cẩn thận cảm nhận trạng thái của Tinh Linh Thụ. Atlant cũng mở mắt ra và quan sát tứ phía với dáng vẻ trầm ngâm, trong đôi đồng tử sáng tối đan xen, biến hóa không ngừng.

Được Thợ Săn Phục Thù Lankshear dẫn đường, Lucien, Natasha và Atlant đi xuyên qua những ngôi nhà cây, men theo các khe hở được hình thành tự nhiên và tiến sâu vào bên trong Tinh Linh Thụ.

Màu sắc xung quanh dần chuyển từ nâu xanh sang lục đậm, và khi đến nơi tận cùng, giữa sắc xanh nhạt còn thấp thoáng những tia sáng màu trắng sữa thánh khiết, như thể bên trong đó đang chứa đựng nguồn sinh lực thuần khiết nhất, nguyên sơ nhất.

Những điểm sáng được nhuộm ánh xanh lục ấy bao quanh một vật màu xanh ngọc có hình trái tim. Cùng nhau, chúng tạo nên một bầu không khí tràn ngập sức sống.

“Trái tim” ấy dường như lúc ẩn lúc hiện, ánh sáng không ngừng biến đổi, tựa hồ không thể chạm vào, lại càng chẳng thể lại gần. Những “mạch máu” màu xanh lục vươn ra từ nó, nối tới các thân cây xung quanh. Chất lỏng màu xanh lục nhạt bán trong suốt cùng với ánh sáng không ngừng thuận theo những mạch máu ấy mà chảy vào chảy ra. Nếu nhìn kỹ sẽ có thể thấy những vết đen lẫn bên trong đó.

“Thiên Nhiên Chi Tâm…” Lucien và Natasha đồng thanh cảm khái trong liên kết tinh thần.

Thứ này chính là vật quan trọng nhất của tộc elf, là lõi của Tinh Linh Thụ. Miễn là Thiên Nhiên Chi Tâm còn tồn tại, cho dù bọn họ có di dời tới nơi khác sống thì vẫn có thể khiến Tinh Linh Thụ sinh trưởng trở lại và hình thành nên ma chướng.

Ban đầu có tổng cộng năm Thiên Nhiên Chi Tâm, nhưng khi thời gian trôi qua, hai cái đã trở thành vật liệu chính để chế tạo vật phẩm huyền thoại đỉnh phong, hai cái thì thất lạc, chỉ còn lại cái trong rừng Stroop là vẫn giữ được niềm kiêu hãnh sau cùng của tộc elf.

Hơn nữa, đây cũng là Thiên Nhiên Chi Tâm mạnh nhất. Chính nhờ bán dung hợp với nó, Nữ Hoàng Elf Aglaea đã đột phá được giới hạn và trở thành huyền thoại đỉnh phong – Đây cũng chính là nguyên nhân tại sao tộc elf vẫn luôn duy trì được một huyền thoại đỉnh phong từ trước đến giờ.

Đương nhiên, bán dung hợp với Thiên Nhiên Chi Tâm nhất định phải là cường giả huyền thoại bậc ba mới có thể tấn thăng lên đỉnh phong.

Bên trong Thiên Nhiên Chi Tâm, một bóng người tóc vàng mờ ảo đang đứng đó, cố gắng loại bỏ những đốm đen kia. Nhưng không hiểu vì sao, dù sở hữu thực lực huyền thoại đỉnh phong, tiến độ loại bỏ của cô vẫn chậm vô cùng.

“Cảm ơn ba vị đã đại diện nghị viện tới hỗ trợ bọn ta.” Hình dáng của bóng người tóc vàng dần dà lộ rõ. Bên trong vẻ xinh đẹp, thuần khiết của cô ẩn chứa một sự chín chắn và uy nghiêm, dung mạo khó có thể diễn tả thành lời. Nhìn qua, trông cô giống chị gái của Iristine hơn là mẹ của vị công chúa.

“Thật là quyến rũ…” Người bật ra câu nói đầy phong thái “quý ông” này không phải Lucien mà là Natasha. Tuy nhiên, cô nhanh chóng ý thức được, bèn cười khúc khích trong liên kết tinh thần với Lucien: “Yên tâm, em chỉ ngắm thôi.”

Sau khi được Malfurion giới thiệu ba người nhóm Lucien cho mình, Aglaea khẽ gật đầu: “Xin hãy điều tra càng sớm càng tốt. Bất luận kết quả có ra sao, tộc elf bọn ta đều sẽ bày tỏ lòng cảm kích.”

Cô không nói quá rõ ràng, xem chừng là muốn đợi mọi chuyện kết thúc rồi mới quyết định lòng cảm kích đó sẽ là gì.

Lần này Lucien đến đây chủ yếu là để duy trì mối quan hệ đồng minh, còn mục đích cá nhân là tiến hành trao đổi, chứ không phải là đến để lấy không đồ của tộc elf. Do đó, cậu không thừa dịp này để ép buộc, chỉ quay sang nói với Aglaea, người mặc trên mình một chiếc váy dài đan từ những chiếc lá non xanh tươi mơn mởn: “Nữ Hoàng Bệ hạ, vậy bọn ta sẽ bắt đầu kiểm tra.”

“Được.” Aglaea gật đầu. “Ta có thể duy trì không để Tinh Linh Thụ bị ô nhiễm thêm, thậm chí có thể từ từ thanh tẩy nó. Nhưng ta lo nếu khe nứt tiếp tục mở rộng hơn nữa, Ý Chí Vực Thẳm sẽ trực tiếp giáng thế, khi đó thì rắc rối to.” Cô thẳng thắn bày tỏ lo ngại của mình. Điều khiến cô lo lắng nhất chính là tình trạng của khe nứt Vực thẳm.

Lucien bước tới gần Thiên Nhiên Chi Tâm, sau đó mở miệng cất lên một thanh âm thần bí, trúc trắc khó hiểu: “Gương Vận mệnh.”

Không gian xung quanh đột nhiên tối sầm lại, những đốm sáng lấp lánh như đom đóm hiện ra, ngưng tụ lại trước mặt Lucien rồi hình thành nên một mặt gương khắc đầy những hoa văn thâm sâu, huyền bí.

Thần chú huyền thoại này chính là bản mẫu để Maskelyne và McLeod ngày trước chế tạo ra Gương Vận Mệnh!

Mặt gương mờ ảo, không thể nhìn rõ, nhưng ngay khi quả cầu pha lê trên tay trái Lucien bay vào trong, nó liền giống như một tảng đá lớn đáp xuống giữa hồ nước, làm từng vòng gợn sóng lan ra khắp bề mặt và khiến những đốm đen ở bên trong hiện ra, càng lúc càng lớn.

Nhưng đúng lúc này, những đốm đen kia bắt đầu nhúc nhích, trở nên cực kỳ ghê rợn, tựa hồ bên trong chúng chứa đựng tất cả những hỗn loạn và giết chóc của thế giới, đi kèm với đó là sự thù hận mạnh mẽ, muốn hủy diệt hết thảy.

“Choang!” Tấm gương ngưng tụ từ ánh sáng phát ra một âm thanh giòn tan như thể chiếc gương thật bị vỡ, sau đó tan ra thành vô số đốm sáng như đom đóm, bay rải rác khắp không trung.

Dường như đã nắm bắt được điều gì đó, Lucien khẽ nhíu mày, sau đó tiếp tục thi triển các loại thần chú khác để kiểm tra. Trong khi đó, Atlant cũng dùng ma thuật của bản thân để giám định.

Qua một lúc sau, Lucien dừng lại và bảo Natasha: “Em lấy kiếm chém vào đốm đen kia, nhưng đừng chém đứt kênh dẫn sinh mệnh của Thiên Nhiên Chi Tâm.”

Điều mà cậu không nói ra ở đây là “bài tập này nhằm để rèn luyện năng lực kiểm soát tinh vi của em”. Bằng không, sắc mặt của Aglaea và Malfurion nhất định sẽ khó coi lắm.

Natasha cũng hiểu ý Lucien, ngay lập tức liền nheo mắt lại như một con báo săn chuẩn bị vồ mồi, sau đó rút Kiếm Chân Lý ra, toàn bộ tâm trí đều dồn cả vào ánh kiếm.

Nhìn thấy trên tay phải Lucien cầm Nguyệt Thời Kế, cô liền hiểu nếu bản thân sơ suất, cậu sẽ dùng Dừng Thời gian Cao cấp để ngăn lại, tránh làm tổn hại đến Thiên Nhiên Chi Tâm.

Ánh kiếm lóe lên, hình bóng Natasha một lần nữa xuất hiện, còn đốm đen bám trên mạch dẫn thì bất chợt tách làm đôi. Dưới khe nứt hư ảo sinh ra do ánh kiếm, chúng không ngừng vặn vẹo, phải mất đến mấy chục giây sau mới từ từ tan biến.

Lucien lén bật ngón cái với Natasha, sau đó nghiêm túc nói: “Bản chất của sức mạnh này gần với Á Thần, vậy nên những thần chú như Gương Vận mệnh chỉ có thể đưa ra những gợi ý mơ hồ. Tạm thời ta nghi ngờ đây là khí tức của Ý Chí Vực Thẳm, nhưng vẫn chưa thể khẳng định chắc chắn. Vẫn còn những khả năng khác có thể gây ra hiện tượng này, như ai đó lợi dụng sức mạnh của bản thân Thiên Nhiên Chi Tâm chẳng hạn.”

“Đúng rồi đấy. Vẫn còn có khả năng khác!” Trước khi Atlant, Aglaea, Malfurion hay Lankshear kịp lên tiếng, từ phía sau bỗng truyền tới một giọng nói rõ ràng chứa đựng sự phẫn nộ.

Trường linh lực lan ra, Lucien “nhìn thấy” một nam elf tóc màu xanh lục sẫm bước vào từ phía sau. Vẻ ngoài trông thì trẻ trung, nhưng hoa văn trên cổ và tay gã lại có rất nhiều, cũng rất đẹp đẽ. Trong tay gã cầm một cây gậy chống trông như cành cây tự nhiên, ánh mắt phẫn nộ nhìn đám người Lucien. “Đây là sự trừng phạt của thiên nhiên!”

Gã lên giọng nói: “Con người các ngươi mở hết xưởng giả kim này đến xưởng giả kim khác, làm ô nhiễm bầu trời và nguồn nước, gây hại cho thiên nhiên. Lòng tham của các ngươi cũng không hề có giới hạn, hết phá rừng rồi lại tàn sát muông thú. Ta cảm nhận được thiên nhiên đang dần trở nên căm hận, và sự căm hận này đã phản ánh lên Thiên Nhiên Chi Tâm, thế nên mới xuất hiện dấu hiệu biến chất và ô nhiễm!

Tất cả đều là lỗi của các ngươi!”

“Im đi, Ferragond.” Giọng nói già nua của Malfurion trầm thấp vang lên.

Vị elf này chính là Archdruid, wood elf Ferragond, được mệnh danh là Tự Nhiên Phục Cừu Giả.

Về vấn đề ô nhiễm, Lucien tin rằng đa số các xưởng giả kim đều không có vấn đề gì. Mặc dù kiếm lời là bản năng, đồng thời cũng chẳng có chủ xưởng nào muốn tự dưng phải gánh thêm chi phí cho mấy việc bảo vệ môi trường, nhưng kể từ sau khi cậu trở thành Grand Arcanist, Ủy ban Công vụ đã siết chặt việc giám sát trong lĩnh vực này. Các pháp sư cũng hiểu rõ thái độ cứng rắn của cậu nên chẳng có ai muốn vì chuyện đó mà đắc tội với một Grand Arcanist cả. Bằng không, chỉ cần cậu tùy tiện phân cho một nhiệm vụ bắt buộc, số phận bọn họ xác định sẽ đi đứt.

Bọn họ có thể không thiết tha gì với việc tuân thủ luật pháp hay quy định, nhưng lại không hề phản cảm đối với phí sử dụng “Trật Tự Nguyên Tố”, thứ vốn mang dáng dấp của “phí bảo kê”. Huống hồ khoản phí này đóng xong rồi còn được dùng hình thức hoàn thuế để thưởng cho bọn họ, vậy nên có ai ngu gì mà tự tìm phiền phức.[note74171]

Đối với tình huống ấy, Lucien chỉ đành cảm khái. Dùng cách bá đạo vẫn tốt hơn chính đạo.

Chỉ có một vấn đề nằm ở vài ba xưởng giả kim nhỏ do quý tộc tự mình xây dựng. Trong số đó, nhờ có Natasha gây áp lực lên nội các mà các xưởng giả kim thuộc Vương quốc Holm vẫn ổn, nhưng ở ba quốc gia còn lại thì hoặc ít hoặc nhiều đều tồn tại hiện tượng ô nhiễm.

Có điều, giờ không phải là lúc để tranh cãi với Ferragond về chuyện này. Lucien ngay lập tức quay đầu sang nhìn Aglaea: “Bệ hạ, lẽ nào Bệ hạ không chào đón bọn ta?”

Aglaea trầm mặc một thoáng rồi nghiêm giọng nói: “Ferragond, ra ngoài!”

“Bệ hạ…” Ferragond còn muốn nói thêm gì đó, nhưng khi phát hiện mạch đập của Thiên Nhiên Chi Tâm gia tăng, uy áp của một huyền thoại đỉnh phong lan ra, gã bèn hừ lạnh một tiếng rồi xoay đầu bỏ đi.

Bên trong liên kết tinh thần, Natasha có chút nghi hoặc nói: “Nếu như không phải là không kiểm soát được cảm xúc, vậy thì hành động vừa rồi của hắn xem chừng là cố ý chọc giận chúng ta chăng? Hoặc là muốn phá hoại quan hệ giữa nghị viện và tộc elf chăng?”

Vất vả tới để viện trợ chỉ để nhận lại sự đối đãi như vậy, người bình thường đều sẽ không chịu được mà lựa chọn tức giận bỏ đi.

Lucien điềm tĩnh nói: “Anh biết, thế nên anh mới không đôi co với hắn mà trực tiếp quăng vấn đề sang cho Nữ Hoàng giải quyết, cốt là để xem xem bọn họ rốt cuộc có thái độ gì.”

“Một cách làm vừa rất trưởng thành, lý trí, vừa không mất đi phong độ…” Đúng lúc này, Atlant dùng truyền âm nói.