Chương 680 - "Đầu mối"


Dù rằng mặt trời chiếu xuyên qua lớp bụi đỏ máu trông u ám và chẳng có chút nhiệt độ nào, song trên thực tế độ nóng của nó còn ghê gớm hơn cả ở thế giới vật chất chính. Cộng thêm việc dưới đáy đồng bằng quanh năm có một dòng sông dung nham luôn chảy, vậy nên nhiệt độ không khí đã vượt ngưỡng sáu mươi độ. Kể cả khi không có lời nguyền và độc tố tràn ngập, người bình thường cũng chẳng thể sống nổi trong một môi trường như vậy.

Một luồng ánh kiếm màu xám bạc lóe lên, chém ra một hình bán nguyệt theo phương ngang rồi lập tức biến mất, chỉ để lại một khe nứt hư ảo đầy ghê rợn như thể muốn chém xuyên qua tầng Vực thẳm này.

Hàng trăm ác ma do một con quái vật sáu tay trông như rắn dẫn đầu đồng loạt đứng khựng lại tại chỗ, trông như thể vừa bị ai đó yểm Dừng Thời gian lên người. Một giây sau, thân thể chúng bất thình lình nổ tung, hóa thành màn sương máu bay ngập trời. Những mảnh xác thịt rơi xuống đất như mưa, tuy vụn nát nhưng lại rất trật tự.

“Em kiểm soát sức mạnh bậc huyền thoại của Kiếm Chân Lý ngày càng thành thục rồi đó.” Chứng kiến cảnh tượng này, Lucien không tiếc lời khen ngợi. Natasha hiện tại không sử dụng Kiếm Chân Lý huyền thoại mà đang nắm chặt Công Lý Mờ Nhạt trong tay. Cô đang rèn luyện khả năng kiểm soát tinh vi sức mạnh huyết mạch của mình thông qua việc chém giết ác ma.

Tâm trạng Natasha tương đối vui vẻ và phấn khởi: “Em đâu phải chỉ là một hiệp sĩ có mỗi dũng mãnh không thôi đâu. Từ trước tới nay em vẫn luôn nắm giữ rất tốt sức mạnh của bản thân nhé, nhất là ba năm ở tầng hầm tu viện sau khi tấn thăng lên Hào quang hiệp sĩ, khoảng thời gian đó đã giúp cho em thực sự kiểm soát được ý chí và cơ thể mình…”

Cô chẳng chút ngại ngùng chấp nhận lời khen của Lucien, kế đó có chút tiếc nuối nói: “Phải nỗi dọc đường chỉ toàn gặp ác ma cấp cao. Khỏi kể đến Quân chủ Ác ma đi, ngay cả mấy lãnh chúa nhỏ như Công tước Ác ma cũng chẳng thấy đâu luôn, chẳng đủ cho em phát huy được hoàn toàn thực lực để tìm ra chỗ khuyết thiếu của mình.”

“Mỗi tầng Vực thẳm nhiều nhất chỉ có thể chống đỡ được một Quân chủ Ác ma. Tức là nếu một Công tước Ác ma không thể kiểm soát được hầu hết lãnh thổ trong plane của nó, thì nó căn bản sẽ không thể nhận được phản hồi từ Vực thẳm và tấn thăng lên bậc Quân chủ ở đẳng cấp huyền thoại.” Lucien mỉm cười giải thích cho Natasha. Dù cho hồi trước cô đã được bổ túc cấp tốc tri thức trong phạm trù Vực thẳm, nhưng so với Lucien thì vẫn còn khoảng cách khá lớn – “Ác ma học” là môn học cơ bản mà mỗi một pháp sư đều phải nắm vững. “Thế cho nên, trừ phi có hành động hợp tác nào đó, còn không thì ở Bình nguyên Huyết sắc này chúng ta nhiều nhất cũng chỉ chạm trán với Huyết Tinh Quân Vương thôi.”

Bên trong Vực thẳm, ngoài một số ít ác ma đặc biệt như Sinh Vật Bất Tử Vương và Chúa Tể Hắc Ám ra, hầu hết các Quân chủ Ác ma đều không có tên, chỉ có những biệt hiệu được các cường giả ở thế giới vật chất chính đặt cho.

Ở Vực thẳm cho đến hiện tại đã biết được tổng cộng 28 Quân chủ Ác ma, gấp ba lần số lượng ở chín tầng Địa ngục. Tuy nhiên, cũng giống như việc không ai biết chính xác Vực thẳm có bao nhiêu tầng, chẳng ai dám khẳng định chính xác số lượng ác ma cấp huyền thoại là bao nhiêu. Ngay cả Người Quan Sát Rhine, một Thân vương ma cà rồng chẳng biết đã sống bao nhiêu vạn năm, cũng không dám khẳng định. Quả thực không hổ cái danh “Vực thẳm Vô tận”.

Dẫu vậy, do bọn chúng chém giết lẫn nhau loạn xạ, đồng thời thường xuyên thăng cấp bằng cách đánh bại và hấp thu những Quân chủ Ác ma khác, vậy nên thực lực tổng thể của Vực thẳm vẫn kém hơn Địa ngục, nơi chỉ có chín Công tước Quỷ. Sau khi Tiphotidis, Công Tước Băng, hay còn gọi là Ngân Bạch Chi Chủ, hoàn toàn ngã xuống, Địa ngục Tĩnh lặng mấy năm về trước đã một lần nữa sinh ra một ác quỷ huyền thoại mới, và Chúa Tể Địa Ngục đã chỉ định hắn làm tân Công Tước Băng.

Với sự ủng hộ của Chúa Tể Địa Ngục, hắn đã nhận được phản hồi và phù trợ từ demiplane Địa ngục Tĩnh lặng, để rồi nhanh chóng tấn thăng từ huyền thoại bậc một lên bậc hai.

Nghe đồn tên Công Tước Băng mới này cực kỳ giảo hoạt, thành thạo lừa lọc, vậy nên còn có một danh hiệu khác là Quỷ Bí Chi Chủ.

“Hehe, gặp được Huyết Tinh Quân vương cũng tốt lắm rồi!” Dù rằng ham chiến đấu, Natasha cũng không muốn khiến mình và chồng rơi vào nguy hiểm bị các Quân chủ Ác ma hợp lực vây công.

Malfurion được những tia sáng xanh mướt bao quanh người, như thể vô số loài thực vật xanh tươi đang mọc lên ở đó, mang theo hơi thở tự nhiên trong lành và tạo nên sự tương phản rõ rệt với môi trường khắc nghiệt xung quanh. Ông chuyên chú quan sát tứ phía, đề phòng bị Quân chủ Ác ma đánh lén, hoàn toàn không để khung cảnh “dã ngoại”, nơi Lucien và Natasha vừa đánh đấm vừa cười đùa, vào trong mắt.

Lucien liên tục điều chỉnh hướng đi dựa trên phản hồi từ chiêm tinh thuật, Gương Vận mệnh và các thần chú khác. Bất chợt, hình ảnh trong quả cầu pha lê bỗng trở nên sáng tỏ!

Bên trong một pháp trận đá khổng lồ được tạo thành từ những phiến đá trắng, một ụ đất màu máu trồi lên với hình dáng vừa gồ ghề vừa quỷ dị, trông giống như một tế đàn thần bí!

Trên những bức tường đất màu đỏ máu bao quanh tế đàn được khắc đầy hoa văn lập thể phức tạp, khiến cho người ta chỉ nhìn sơ qua thôi liền không nhịn được mà ham muốn nổi lên, khát cầu được giết chóc. Những hoa văn này từ tế đàn lan rộng ra, tựa hồ kết nối toàn bộ Bình nguyên Huyết sắc thành một thể. Còn ở bên trên tế đàn lại tràn ngập một thứ ánh sáng màu xanh lục nhạt đầy sức sống, như thể thế giới bên trong đó là một vùng đất tự nhiên tương tự như rừng Stroop.

Bên ngoài pháp trận đá khồng lồ là một tòa pháo đài màu máu, tường vách kiên cố của nó được xây nên từ xác của các chủng tộc khác nhau, mang máng có thể thấy được đủ thứ như tim, ruột, đầu, v.v..

Đây chính là Pháo đài Huyết Nhục của Huyết Tinh Quân Vương!

“Nguồn gốc vấn đề có vẻ thực sự nằm ở đây rồi…” Nhìn vào quả cầu pha lê, Lucien có chút bất ngờ nói. “Tiến triển thế này chẳng phải thuận lợi quá rồi sao?”

Sau khi tìm ra nguồn gốc cho việc khe nứt Vực thẳm mở rộng, Malfurion không còn tiếp tục im lặng với dáng vẻ miễn cưỡng nữa. Thay vào đó, ông đưa ánh mắt sâu thẳm nhìn quả cầu pha lê nói: “Trước mắt chúng ta cứ lặng lẽ đến đó điều tra qua một chút, có thể giải quyết được càng sớm thì càng tốt. Nếu kẻ địch quá mạnh, chúng ta sẽ rút lui rồi triệu tập cho đủ huyền thoại.”

“Mọi chuyện quá suôn sẻ và thuận lợi, cẩn thận có phục kích…” Natasha cực kỳ trịnh trọng nói, nụ cười khi chiến đấu vui vẻ ban nãy đã sớm thu lại.

Có điều, như vậy cũng ăn khớp với đặc điểm khó lập mưu phức tạp của đám ác ma.

……

Bên trong bệ đất cao có hình dạng giống tế đàn kia là một khoảng không gian rộng lớn, ở đó có một khu rừng xanh tươi um tùm tỏa ra hương thơm tươi mát, trong lành. Tại chính giữa khu rừng thấp thoáng hiện lên một vật thể màu xanh ngọc được vô số đốm sáng màu lục nhạt bao quanh. Nó phập phồng co bóp, mang tới một thứ sức sống mãnh liệt.

Bên cạnh vật thể màu xanh ngọc ấy, một ác ma khổng lồ toàn thân phủ đầy những mảnh vảy màu máu nhỏ li ti đang nôn nóng đi tới đi lui. Đôi cánh trên lưng nó được quấn trong một luồng sáng nóng rực màu máu.

Điểm đặc biệt nhất ở nó là có hai cái đầu, một cái có khuôn mặt của ác khuyển, nhưng phía trên lại mọc ra hai cái sừng cong như sừng cừu, cái còn lại thì giống đầu dê mặt người.

“Ta đã nói rồi mà, ta ghét cái kiểu môi trường như thế này nhất. Khốn kiếp, ta sẽ phá nát cái chỗ này!” Cái đầu ác khuyển lớn giọng gầm lên, trong đôi mắt vàng kim tràn ngập cảm xúc hỗn loạn và hủy diệt.

Đầu dê mặt người cười nhạo: “Ngay cả chút thời gian này thôi cũng chịu không nổi, suy nghĩ bình thường cũng làm không xong, bảo sao lúc nào cũng bị ta áp chế.”

“Kiểu gì cũng sẽ có ngày ta tiêu diệt ngươi!” Đầu ác khuyển đột nhiên vươn ra phía trước, mõm há to, để lộ hàm răng trắng sắc nhọn, tính cạp cái đầu kia.

Đầu dê mặt người khẽ nghiêng đầu né tránh, rõ ràng đã quá quen với cái tình huống “tự tàn sát nhau” này. “Đồ não phẳng, muốn phá hỏng kế hoạch à? Muốn bị trừng phạt à?”

Đầu ác khuyển bất chợt khựng lại, sau đó sôi máu gầm lên: “Kế hoạch để làm cái gì? Chẳng thà cứ trực tiếp giết hết!”

Dù nói vậy, nó không tiếp tục gây rối nữa. Phục tùng bề trên chính là biểu hiện cho bản tính của ác ma: thấy mạnh thì khúm núm, thấy yếu thì lên mặt – Nếu như kẻ ở trên thực lực không đủ mạnh để trấn áp các ác ma ở dưới, bọn chúng nhất định sẽ không e dè phản bội hoặc đánh lén. Tuy vậy, vào những lúc hỗn loạn nhất, bọn chúng vẫn thường hay bất chấp chênh lệch thực lực mà nuôi ý đồ lật đổ bề trên.

“Nói kế hoạch cho ngươi biết thì có tác dụng gì? Ngươi hiểu nổi chắc?” Đầu dê mặt người hừ lạnh: “Dù sao chúng ta cũng phải chờ ở đây. Đợi đám người điều tra của Ma pháp Nghị viện và tộc elf tới, chúng ta sẽ diễn một màn ‘chiến đấu ác liệt’, kế đó ‘thua trận’ chạy trốn, để nơi này và ‘đầu mối’ lại cho bọn chúng.”

“Không giết bọn chúng à?” Đầu ác khuyển kinh ngạc hỏi. “Làm vậy có ý nghĩa gì?”

Ở trên Bình nguyên Huyết sắc này, nó cảm thấy bản thân hoàn toàn có thể đối phó với Malfurion. Còn người của Ma pháp Nghị viện là ai, thèm mà quan tâm!

“Tóm lại, nhất định phải thua!” Đầu dê mặt người chán chẳng buồn cãi lộn với tên đần độn này nữa. Suốt mấy vạn năm qua, đều là do cái tên chết giẫm này kéo chân, nó mới mãi không tiến được bước nào.

Đồng thời, nó cũng cho rằng trên Bình nguyên Huyết sắc, dưới cục diện bên này suy thì bên kia thịnh, cho dù có là Douglas hay Aglaea đích thân tới, nó cũng có thể chạy thoát – Ở Vực thẳm, ngoại trừ một số ít kẻ, còn lại hầu hết đều học theo Á Thần của bọn chúng, chẳng có mấy tên thích thu thập tình báo hết.