Chương 681 - Tiến triển


Thị trấn Người Vô Danh.

Thương Thanh Chi Long Mason và Hiệp Sĩ Băng Đông Fred từ giữa không trung chầm chậm đáp xuống trước mặt Đại Địa Chi Nộ Matvey.

“Xem ra các ngài đã thông suốt và tự nguyện theo ta tới Trạm Gác Trấn để nhận phạt rồi nhỉ. Lựa chọn sáng suốt đấy.” Matvey lên giọng cuối câu, dường như trong đó hàm chứa chút xíu ý nhạo báng.

Nếu là bình thường, kiểu giọng điệu này sẽ không thành vấn đề gì hết, nhưng ở thị trấn Người Vô Danh lúc này, nơi mà các mạo hiểm giả đều đang trong trạng thái hết sức lo âu và căng thẳng, điều đó lại giống như đổ thêm dầu vào lửa.

Mason siết chặt hai nắm tay, gặng gượng lắm mới đè nén được cảm xúc của mình xuống: “Matvey, trước khi tới Trạm Gác Trấn nhận phạt, ta hy vọng ngài có thể cùng bọn ta tiếp nhận thẩm vấn của tộc elf và các pháp sư. Trong quá trình đó, ngài cũng có thể giám sát, ngăn ta bỏ trốn luôn. Yêu cầu này hẳn là không quá đáng chứ?”

Đối với những cận vệ hiệp sĩ hoặc hiệp sĩ dưới cấp cao mà nói, kiểu cò kè mặc cả này là một hành vi thiếu tôn trọng đối với những Người Duy trì Thị trấn, nhưng cả Mason và Fred đều là Hào quang hiệp sĩ, miễn là họ bằng lòng chấp nhận hình phạt thì những nguyện vọng tương tự như thế này nhất định sẽ được đáp ứng. Nếu như yêu cầu đơn giản đến cỡ này mà còn bị cho là quá đáng, thế thì chẳng còn cái gì là không quá đáng nữa.

Mason cũng đã quyết định, khi tiếp nhận thẩm vấn của các elf và pháp sư, gã sẽ đặc biệt nhấn mạnh những điểm kỳ lạ ở Matvey và đồng bạn của hắn. Như vậy, dưới tình hình đã bị để mắt tới, Matvey cho dù có ý định gì thì cũng sẽ không dám hành động bừa bãi.

Matvey cười gằn hai tiếng, trên mặt chẳng chút ý cười: “Không quá đáng? Ngài đang lãng phí thời gian của ta đấy! Ngài là Hào quang hiệp sĩ, ta cũng là Hào quang hiệp sĩ, thời gian của ta cũng quý báu như của ngài thôi. Mason, Fred, mau theo ta tới Trạm Gác Trấn, bằng không ta sẽ ra tay.”

Giọng hắn lạnh lùng, vô tình, như đang ra tối hậu thư.

Mason và Fred đánh mắt cho nhau rồi bắt đầu thầm trao đổi thông qua năng lực đặc thù của huyết mạch Thương Thanh chi Long.

“Chúng ta chẳng có thù oán gì với Matvey phải không?” Mason nghi hoặc hỏi. Biểu hiện nửa bước cũng không chịu nhượng bộ này của Matvey chỉ có thể là do bọn họ từng đắc tội rất rất lớn với hắn, hoặc là hắn có mục đích khác.

Đôi mắt Fred ánh lên sắc băng lam tuyệt đẹp. Hắn giọng điệu nghiêm trọng nói: “Không hề. Chúng ta hầu như còn chẳng tiếp xúc gì với hắn, thế nên chắc chắn hắn phải có ý đồ sâu xa gì đó mới cưỡng ép, nửa bước cũng không nhường như vậy. Chúng ta tuyệt đối không được tới Trạm Gác Trấn!”

Trực giác của một Hào quang hiệp sĩ mách bảo Fred rằng, nếu thực sự theo Matvey đến đó, cả hai người họ sẽ gặp nguy hiểm lớn. Thứ dự cảm nguy hiểm này đè nặng trong lòng hắn, khiến cho những cảm xúc tiêu cực tích tụ suốt từ bấy đến nay tựa như sẽ bùng nổ hoàn toàn.

Mason gật đầu khẽ đến khó bề nhận ra, sau đó đảo ánh mắt nhìn về phía Đại Địa Chi Nộ: “Matvey, yêu cầu của bọn ta có quá đáng hay không không phải là do ngài quyết định. Bọn ta sẽ tới gặp các pháp sư và elf cấp cao để bọn họ phán định!”

Gã cất giọng sang sảng và tự tin, cố ý đảm bảo làm sao cho những mạo hiểm giả quanh đó đều nghe rõ, cả những elf đang canh gác quanh trấn cũng vậy.

Các elf đang phong tỏa thị trấn nhìn sang, nhưng thấy Matvey là người giải quyết sự việc, họ đều quay đầu đi cả.

Tuy nhiên, Mason hoàn toàn không để tâm tới phản ứng của các elf mà vẫn tiếp tục cất tiếng như thể tiếng hống của rồng: “Ngài có dám cùng bọn ta đi gặp các pháp sư không!”

Chỉ trong vẻn vẹn vài câu, lập trường giữa họ và Matvey dường như đã đảo ngược.

Nói xong, gã liền căng cơ lưng lên rồi tỏ ra bình tĩnh đi về phía bên kia thị trấn. Fred cũng lập tức theo sát phía sau.

Matvey bỗng nhiên cười khẩy rồi lớn tiếng nói: “Các pháp sư và elf cấp cao đã ủy quyền thẩm vấn cho bọn ta rồi!”

Vừa nói dứt câu, mặt đất dưới chân Mason và Fred bất thình lình nhấp nhô gợn sóng, khiến cho những ngôi nhà hai bên đường rung chuyển như thể bất cứ lúc nào cũng có thể đổ sập.

Sớm đã cảnh giác cao độ, Mason ngay tức thì phản ứng. “Uỳnh” một tiếng, một tia sét to bè màu trắng bạc đột nhiên xuất hiện và giáng mạnh xuống Matvey.

Chỉ trong nháy mắt, thân thể Mason dường như đã phình ra gấp đôi, lớp da lộ ra ngoài bộ giáp đen là những mảng vảy rồng màu lam sẫm, hồ quang điện chớp lóe luồn lách giữa các khe của lớp vảy đó.

Fred vung ngược trường kiếm ra phía sau, nhiệt độ trong trấn ngay tức thì tụt xuống, bầu không khí khô nóng của Vực thẳm bị cơn gió lạnh đột ngột thổi tới bao phủ. Giữa cơn cuồng phong đó, từng mảnh tinh thể băng sắc nhọn như kiếm như kim cuồn cuộn ập về phía Matvey.

Ánh kiếm màu băng lam do trường kiếm của hắn hóa thành nhắm vào Matvey mà chém tới. Mỗi nơi nó đi qua, hết thảy mặt đất đều kết thành tầng tầng lớp lớp băng dày và làm trồi lên những cọc băng sắc nhọn.

Mặt đất dưới chân Matvey ngay lập tức nứt ra, dung nham đỏ rực phun trào, triệt tiêu đi rét buốt và phong sương. Cùng lúc đó, trong tay hắn nắm chặt một cây chùy lớn màu vàng nâu, theo đó, tia sét liền bị hắn dẫn dắt đánh xuống mặt đất.

“Các pháp sư và elf cấp cao cấu kết với bọn chúng sao?” Mason và Fred nhanh chóng dùng phương pháp đặc thù trao đổi với nhau.

Fred bay lên không trung, trường kiếm vung xuống, những khối tinh thể băng dày ngưng kết thành hình và chặn lại địa hỏa dung nham của Matvey. “Cho dù có cấu kết thì chắc chắn cũng chỉ là một bộ phận nhỏ. Chúng ta phải làm lớn chuyện này lên, để cho tất cả các elf và pháp sư đều biết!” Thân là một Hào quang hiệp sĩ, hắn sở hữu phong thái cực kỳ quyết đoán.

Đương chuẩn bị tung ra một đòn công diện rộng như thể bão tuyết phương Bắc, hắn bỗng cảm thấy xung quanh tối sầm lại, tựa hồ chiến trường đã bị chia tách khỏi thị trấn và rơi vào trong bóng tối.

Tiếng gầm rú, tiếng bão tuyết, tiếng sấm sét, tất cả đều bị giam hãm vào trong bóng tối này, khó bề truyền ra bên ngoài, khiến cho các elf và pháp sư ở ngoài kia không thể chú ý.

‘Nam Tước Bóng Tối!’ Mason trong lòng khẽ giật mình. Đây là một trong những Người Duy trì Thị trấn khác mà, sao có thể tới nhanh đến thế? Như vậy chứng tỏ chuyện này thực sự có điểm kỳ quái!

Trong bóng tối, một dáng hình thoắt ẩn thoắt hiện, không ngừng nhảy vọt và chớp lóe, tựa như có thể xuất hiện và tấn công từ bất kỳ chỗ nào, từ đó áp chế chặt chẽ Fred.

Matvey vung cây chùy lớn xuống Mason với một lực như núi đổ, giọng nói đồng thời vang lên làm chấn động cả không khí: “Những người khác sẽ tới đây sớm thôi. Đừng kháng cự nữa, Mason, Fred! Bị xử phạt sẽ không đến mức chết đâu!”

Vừa tấn công, hắn vừa dùng ngôn từ để làm lung lay chiến ý của Mason và Fred.

Lửa giận trong lòng Mason ngày càng bốc cao, dự cảm nguy hiểm cũng mỗi lúc một mãnh liệt. Gã bèn nghiến răng, cả người đột nhiên phân tán, sau đó hóa thành một con rồng hư ảo tựa như đã dung hòa làm một với bầu trời.

Con rồng hư ảo ấy hình dạng không rõ ràng, toàn thân phủ một sắc xám xanh mơ hồ, từ đầu, thân cho đến đuôi đều chớp lóe ánh điện. Thế rồi, những ánh điện ấy bất chợt nổ tung như pháo hoa!

Bầy rắn điện màu trắng bạc tràn ngập khắp mọi ngóc ngách trong bóng tối, khiến cho nơi đây dường như biến thành một biển sấm sét.

Bóng tối trở nên sáng tỏ, không ngừng bị những tia điện tựa như cành cây lan ra và đâm thủng.

Mason đã sử dụng tới năng lực mạnh mẽ nhất, cũng là cấm kỵ nhất trong huyết mạch của mình chỉ để phá vỡ ranh giới bóng tối, tạo nên một cơn chấn động buộc tất cả các elf và pháp sư đều phải chú ý.

Đối với gã, sống chết đều đặt cả vào canh bạc này!

……

Tại “khu cư ngụ tự nhiên”, Iristine giằng co hồi lâu mới mở miệng: “Ta không phản đối mọi người khám xét nhà cây của cô Martha, chỉ là việc này chắc chắn sẽ khiến toàn bộ các elf thuộc phe Thiên nhiên Thống hận phẫn nộ. Chúng ta cần phải cẩn thận một chút. Chi bằng thế này đi. Chúng ta tìm cách lẻn vào trong, nếu như tìm được chứng cứ đủ thuyết phục, chúng ta có thể tiến hành một cuộc điều tra toàn diện mà không cần lo sẽ vấp phải sự phản đối. Còn nếu không tìm thấy manh mối nào thì cũng sẽ không gây ra biến động gì lớn, bởi chẳng có elf nào biết hết.”

Với hai tay đút trong túi áo khoác dài màu đen, Felipe lạnh lùng nói: “Để cho bọn tôi lén lút lẻn vào như ăn trộm sao? Nếu bị Martha phát hiện thì làm thế nào? Nguy hiểm này ai gánh?

Công chúa Điện hạ, có một việc tôi nghĩ cô cần hiểu rõ. Chúng tôi tới đây là để điều tra nguyên nhân khe nứt Vực thẳm mở rộng và nguồn gốc của sự ô nhiễm theo lời mời của các vị, chứ không phải là chúng tôi cầu xin được tới để giúp đỡ. Chúng tôi có nghi ngờ, chúng tôi nêu ý kiến để các vị toàn lực phối hợp, chứ chúng tôi sẽ không gánh chịu bất kỳ rủi ro nào. Dù sao thì nếu điều tra không ra nguyên nhân, tổn thất cũng không phải ở phía chúng tôi. Cô hiểu ý tôi chứ?”

Jurisian thì nở nụ cười đầy thiện ý nói: “Công chúa Điện hạ, việc này thực ra đơn giản lắm. Tất cả các elf đều phải đóng góp vào việc điều tra sự kiện Tinh Linh Thụ bị ô nhiễm. Vậy nên, xin Điện hạ hãy đề xuất với Nữ Hoàng Bệ hạ, để người cho phép chúng tôi tìm kiếm trong nhà cây của cô Martha vô điều kiện. Chúng tôi biết cô rất khó xử, nhưng chúng tôi không phải chủ nhân nơi này, nhất định phải có sự hợp tác của các vị mới có thể tiến hành điều tra.”

Thấy Iristine bị “kẻ xấu” Felipe và “người tốt” Jurisian phối hợp làm cho không tìm được lời nào để phản bác lại, Heidi bèn cảm thán nói trong liên kết tinh thần với Annick: “Công chúa Điện hạ vẫn còn non lắm, nhưng mà chúng ta quả thực ở bên đúng mà.”

Vừa nói, cô vừa khẽ nghiêng đầu sang nhìn Iristine, thế rồi bỗng nhiên trông thấy sau lưng vị Công chúa có một con rồng chỉ to cỡ chó hoang. Nó có một lớp vảy bán trong suốt, bên trong móng vuốt thì đang quắp một đống lớn trái cây đủ màu sắc và gặm ăn vui vẻ.

“Alferris, cậu thò mặt ra từ bao giờ thế?” Heidi giật mình. Nhóc pha lê này cứ xuất quỷ nhập thần, đúng là giỏi về ảo ảnh.

Alferris làm bộ nghiêm túc nói: “Tôi vốn đang chơi với mấy elf ở trong khu rừng gần đây thì nghe thấy mọi người nói là cần một pháp sư lẻn vào trong nhà cây của Thủ Trượng Giả Martha để tìm manh mối, thế là tôi bám theo luôn. Tôi giỏi ảo ảnh, lại còn là pháp sư bậc bảy nữa, chẳng có ai phù hợp hơn tôi hết!”

Nhà cây, khám xét, Thủ Trượng Giả, nó tựa hồ đã nhìn thấy kho báu lấp lánh đang vẫy tay về phía mình!

Khóe miệng Heidi khẽ giật giật. Cái thứ trực giác nhạy bén này là thế nào chứ!

“Được. Ta sẽ đề nghị với mẹ.” Iristine cuối cùng cũng tán thành với ý kiến của Felipe và Jurisian.

Nhìn họ quay người rời đi, Alferris liền hạ giọng ủ rũ: “Không dùng cách đột nhập nữa à?”

……

Trên Bình nguyên Huyết sắc, Lucien, Natasha và Malfurion đã tới gần Pháo đài Huyết Nhục, nhưng đám ác ma bên trong lại yên ắng dị thường. Cho dù là những ác ma cấp cao như ở bậc Bá tước, Công tước, hay là những tiểu ác ma hoàn toàn chỉ có bản năng dã thú đi chăng nữa, tất cả đều rúc vào sâu trong pháo đài, không một tên nào ra ngoài nghênh chiến, thậm chí cả tiếng kêu gào cũng không hề phát ra. Đó là bởi vì Lucien, Natasha và Malfurion lúc này đang tỏa uy áp huyền thoại của mình ra, hoàn toàn không kiềm chế một chút nào!

Bầu trời phủ kín bụi máu giờ đây dường như đã biến thành một vũ trụ tối tăm, sâu thẳm với những nguyên tố rực rỡ và thuần khiết bên trong. Trên lớp đất bị máu tươi tưới đẫm, những loài thực vật màu xanh kỳ lạ mọc lên, chúng trấn giữ rồi thanh tẩy toàn bộ cát bụi và lời nguyền. Đồng thời, những tia sáng nhỏ li ti màu xám bạc giống như ánh chớp lóe lên, tựa hồ có thể cắt đứt không gian và đem tới cảm giác hủy diệt đáng sợ.

Đối với đám ác ma chuyên thấy mạnh thì khúm núm, thấy yếu thì lên mặt này mà nói, chỉ cần không hỗn loạn đến mức mất hết lý trí, bọn chúng sẽ không có ý định phản kháng trước mặt những kẻ địch mạnh cỡ này.

“Huyết Tinh Quân Vương không có trong pháo đài.” Lucien thầm nghĩ, ‘quả nhiên là vậy’. “Tiếp theo chúng ta sẽ thu khí tức lại và tiến đến gần tế đàn bên trong pháp trận đá.”

Lời còn chưa dứt, từ trong pháp trận đá đằng xa bất thình lình phát ra một tiếng gầm phẫn nộ, làm rung chuyển cả Bình nguyên Huyết sắc, khiến cho bất kể ở xa tới đâu cũng có thể nghe thấy:

“Ta ngửi thấy mùi của con người! Ta sẽ giết hết các ngươi!”