Chương 685 - Lộ diện


Bình nguyên Huyết sắc.

Tên ác ma hai đầu với thân thể dài ngoằng như thằn lằn đứng bất động trong pháp trận đá khổng lồ, lớp vảy đỏ sẫm phản chiếu ánh mặt trời lấp lóe những tia sáng quỷ dị. Từ khe hở giữa các lớp vảy, những chồi non dường như nhú lên từ da thịt, sinh trưởng nhanh chóng và khoác lên thân thể nó một lớp “áo tù” màu xanh lục.

Nụ cười đắc thắng, xảo quyệt trên mặt cái đầu dê mặt người của Huyết Tinh Quân Vương còn chưa kịp tan biến, biểu cảm méo mó vì kinh ngạc đã hiện lên, thế rồi tất cả đều cứng đờ lại chỉ trong chớp mắt. Mặt khác, đầu ác khuyển thì bộ dạng ngơ ngác tột độ, nhưng sát khí và sự căm ghét không sao khắc chế được vẫn khiến khuôn mặt nó dữ tợn đến đáng sợ. Bọn chúng đều không thể hiểu nổi vì sao bản thân, kẻ vốn dĩ sở hữu thực lực tương đương với huyền thoại bậc ba trong plane huyền thoại của chính mình, lại có thể bị tóm dễ dàng đến vậy. Bình thường mà nói, khi giao chiến với đối thủ cùng cấp bậc, ngay cả khi đánh không lại thì chẳng lẽ cũng trốn không thoát? Nhất là khi đây còn là “sân nhà” nữa!

Dừng Thời gian Cao cấp là một trong những ma thuật loại thời không mạnh nhất cho tới hiện tại, không phải là một pháp sư có hiểu biết uyên thâm về thời không hoặc là một “ma vật” sinh ra đã có năng lực tương tự như Ngân Nguyệt Thần thì căn bản không thể nào thi triển được. Dù cho có chú văn dài dòng hay kết thủ ấn phức tạp cách mấy cũng chẳng thể thi triển ra!

Ấy thế mà Lucien lại có thể thi triển! Vật phẩm huyền thoại độc quyền của hắn không ngờ lại có thể giải phóng Dừng Thời gian Cao cấp! Chẳng phải chức nghiệp của hắn là Thao Túng Nguyên Tử sao? Từ khi nào mà lại có liên quan đến thời không?

Sau khi bị tê liệt, bộ não chậm chạp, ù lì của Huyết Tinh Quân Vương mơ hồ cảm thấy nó đã quên mất cái gì đó, nhưng một thứ sinh vật hỗn loạn như nó nào có hiểu gì về arcana để mà biết Thuyết tương đối tổng quát thuộc về lĩnh vực nào. Kỳ thực, đầu dê mặt người đã từng muốn để ý một chút tới tình hình phát triển arcana và học qua những khái niệm cơ bản, thế nhưng mỗi lần mở sách ra đọc, đầu ác khuyển lại sửng cồ lên, và rồi cả hai lại rơi vào cái vòng luẩn quẩn cắn xé lẫn nhau truyền thống.

Đối với Hào hoa Liệt giải, cả nó lẫn Malfurion đều không lấy làm bất ngờ. Lucien Evans mà không học được thần chú này thì đã chẳng xứng được gọi là một chuyên gia trong lĩnh vực Nguyên tố và Trường lực. Cậu chắc chắn chính là huyền thoại thứ hai trong nghị viện sau Chúa Tể Nguyên Tố học được thần chú này.

Còn về Ánh nhìn Phục thù có khả năng bắn thủng bất chấp lớp vảy phòng ngự trên người, Malfurion lại không để ý, chỉ coi đó là hiệu quả làm bong lớp phòng ngự của Hào hoa Liệt giải mà thôi. Tuy nhiên, hai cái đầu của Huyết Tinh Quân Vương lại không sao hiểu nổi. Đây là năng lực phòng ngự bẩm sinh của nó. Hào hoa Liệt giải có thể phá hủy được một phần là cùng lắm, chứ sao có thể vô hiệu nó hoàn toàn như vậy? Sao có thể khiến nó trông như bị lột trần vảy, nhồng nhộng mà đứng đây như vậy?

Với “hiểu biết” của nó về arcana, đây rõ ràng là một chuyện mà nó không cách nào hiểu nổi.

‘Phen này thua thật rồi. Sao hắn lại có thể nắm giữ nhiều ma thuật mạnh thế chứ…’

‘Không chỉ thua mà còn bị bắt luôn. Thế này có tính là hoàn thành vượt kế hoạch không…’

Hai cái đầu của tên ác ma chậm chạp nảy ra những suy nghĩ khác nhau. Tại nơi bị Ánh nhìn Phục thù xuyên thủng trước ngực, máu thịt nó điên cuồng ngọ nguậy nhưng vẫn không sao hồi phục được. Máu đỏ thẫm rờn rợn ánh xanh của nó nhỏ xuống đất, ăn mòn đá, ăn mòn cả đất.

“Trên người Huyết Tinh Quân Vương vẫn còn vật phẩm cơ à?” Malfurion tay không bay đến gần Huyết Tinh Quân Vương, kế đó liền phát hiện một luồng khí đen nặng nề vẫn còn đang lởn vởn quấn quanh thắt lưng nó. Sao vẫn còn thứ có thể sống sót dưới sức phá hủy của Hào hoa Liệt giải? Vật phẩm huyền thoại ư?

Ông tin một tên mắc “tâm thần phân liệt” như Huyết Tinh Quân Vương không thể nào đủ khả năng tự mình chế tạo vật phẩm huyền thoại, có đem một vài bộ phận trên cơ thể mình biến đổi đại khái thành vũ khí là cùng, như cái đuôi màu đỏ máu phủ đầy hoa văn của nó đang đứt rời ra một cách kỳ dị, còn trong tay thì cầm thêm hai thanh đại kiếm màu đỏ sẫm chẳng hạn.

Thế thì chắc đó là chiến lợi phẩm lấy được khi giết các mạo hiểm giả hay kẻ địch khác chăng?

“Cẩn thận đấy.” Lucien nhắc nhở. “Tôi cảm nhận được sự tà dị và tiêu cực ở nó.”

Natasha nâng Kiếm Chân Lý lên và cảnh giác, phòng bị bốn phía. Đối với lựa chọn ra tay toàn lực của Lucien, cô không hề có nghi ngờ gì, chỉ hơi tiếc vì Huyết Tinh Quân Vương bị bắt quá dễ dàng, làm cô không có cơ hội chiến đấu.

Malfurion giơ tay lên, một nhánh cây màu xanh nõn mọc ra từ trong máu thịt của Huyết Tinh Quân Vương, sau đó nhấc cái vật kia lên.

“Đây…” Malfurion trợn trừng mắt, vẻ mặt bỗng chốc trở nên vô cùng khó coi.

Thứ này là một bức tượng đen trông sống động như thật, chất liệu là gì không rõ, toàn thân tỏa ra một thứ ánh sáng u ám.

Khuôn mặt của bức điêu khắc này hiện ra rõ nét. Đó không ai khác chính là Tự Nhiên Phục Cừu Giả Ferragond!

Bức tượng Ferragond trông nửa hư nửa thực, gương mặt vặn vẹo dữ tợn, trong đó tràn ngập thù hận, căm ghét và tức giận, trông xấu xí vô cùng. Khí đen nhàn nhạt không ngừng tuôn ra từ khoảng không xung quanh thân tượng, sau đó dung hòa vào trong nó. Những luồng khí đen đó dường như chính là “biểu tượng địa ngục” vô cùng vô tận, thứ được ngưng tụ thành từ nỗi căm hận ẩn sâu trong lòng mọi sinh vật có trí tuệ.

“Đây là thu thập sức mạnh cảm xúc, tính chuyển hóa trạng thái thành ác ma viễn cổ đây mà.” Lucien điềm tĩnh miêu tả tình hình.

Malfurion trầm giọng nói, trong thanh âm chứa đầy thất vọng và phẫn nộ: “Không ngờ lại là Ferragond! Phe Thiên nhiên Thống hận lần này quá trớn rồi!”

“Chưa chắc. Vật phẩm đặc thù để thu thập sức mạnh cảm xúc của Ferragond sao Huyết Tinh Quân Vương lại cầm chứ?” Lucien nhìn qua Huyết Tinh Quân Vương, kẻ đang có biểu cảm ngờ nghệch.

“Có thể là điều kiện hợp tác, cũng có thể là vì phải đặt thứ này ở gần tế đàn.” Malfurion suy đoán.

Lucien mỉm cười: “Tôi không nghĩ có huyền thoại đầu óc bình thường nào lại đi hợp tác với một tên ác ma hai đầu như Huyết Tinh Quân Vương cả. Đó là một tên mà chưa biết chừng có thể nảy sinh ‘xung đột’ bất kỳ lúc nào. Mà dù sao chúng ta cũng đã bắt được nó rồi, có thể dùng mấy thần chú như Xâm nhập Tâm trí để kiểm tra xem sao.”

Nói đến đây, cậu ngừng lại một chút: “Nhưng trước đó, bức tượng này cần phải được phá hủy ngay. Đây là vật phẩm cốt lõi của nghi lễ chuyển hóa trạng thái, bất luận có phải là Ferragond thật hay không thì vẫn cực kỳ quan trọng. Càng hủy sớm bao nhiêu, chúng ta càng yên tâm bấy nhiêu.”

Điều này cũng là để tránh việc Malfurion bị cám dỗ bởi giá trị ẩn chứa trong bức tượng mà giở trò vào thời khắc quan trọng. Chính bởi vậy, Lucien, người không động tâm với bức tượng, quyết định tận diệt hiểm họa từ sớm.

“Được.” Malfurion hiện vẫn đang vô cùng tức giận vì trong nội bộ tộc elf lại có kẻ phản bội, thành thử tạm thời chưa có nảy sinh bất kỳ lòng tham nào.

Natasha dựng thẳng Kiếm Chân Lý, mắt chăm chú nhìn bức tượng Ferragond mà Malfurion ném tới. Trong khi đó, Lucien thì nhìn có vẻ ung dung, nhưng tay phải lại nắm chặt Nguyệt Thời Kế, luôn luôn đề phòng Malfurion bất thình lình ra tay.

Đúng lúc này, hiệu quả tê liệt biến mất, đầu dê mặt người của Huyết Tinh Quân Vương nhìn bức tượng với vẻ vừa tức tối vừa thất vọng. Theo như kế hoạch bình thường, lúc giả vờ thua và rút lui, nó sẽ ném bức tượng này vào giữa tế đàn, tạo cảm giác như đang tiêu hủy chứng cứ. Sau đó, bức tượng ngưng tụ cảm xúc tiêu cực này sẽ quấn lấy khí tức của Thiên Nhiên Chi Tâm, không thể phá giải bằng cách bình thường mà phải dựa vào thần thuật tự nhiên của Malfurion. Tới lúc đó, nghi lễ sẽ được phát động, còn nó cũng sẽ xong nhiệm vụ.

Nhưng thế nào mà nó lại thua thật luôn thế này?

Nó nghĩ mãi mà vẫn không hiểu nổi!

Malfurion không nhìn Natasha dùng Kiếm Chân Lý phá hủy bức tượng mà dời mắt sang tế đàn, kế đó phát hiện ở bốn phía xung quanh đó tràn ngập những hoa văn thần bí mang tới cảm giác tiêu cực như hỗn loạn, giết chóc, thù hận, đau khổ, v.v.. Chúng từ chính giữa tế đàn vươn dài ra, xuyên vào trong lòng đất của Bình nguyên Huyết sắc và lên cả hư không xung quanh, từ đó hình thành nên một “pháp trận” lập thể khổng lồ.

‘Giống pháp trận chuyển hóa trạng thái trong Thế giới Cổng thật…’ Lucien thầm nghĩ.

Không ngoài dự đoán, ở trung tâm tế đàn, ngay chính giữa pháp trận đặt một khối khí màu xanh nhạt tràn ngập sức sống, tỏa ra sinh cơ nồng đậm và cảm giác tươi mát, trong lành, khiến cho bên trong tế đàn mọc lên từng hàng cây rậm rạp, hình thành nên một khu rừng nhỏ.

Bên trong màu xanh lục nhạt của khối khí tức này có một vài vệt đen, rõ ràng là đã bị cảm xúc tiêu cực và khí tức hỗn loạn, giết chóc của Vực thẳm ngấm vào một chút.

Thân thể Natasha bất chợt hư hóa, hòa vào ánh kiếm màu xám bạc. Với niềm kiên định và dứt khoát chém đứt cả thế gian, chém rách cả bầu trời, cô vung kiếm bổ xuống bức tượng đen.

Muốn phá vỡ cái thứ ngưng tụ cảm xúc tiêu cực này, cách thuận tiện và hiệu quả nhất dĩ nhiên là sử dụng Kiếm Chân Lý!

Malfurion ném ra vài bức tượng gỗ, sau đó để chúng biến thành những con quái vật màu xanh đen rồi lao về phía trung tâm tế đàn, cố gắng lấy lại khí tức của Thiên Nhiên Chi Tâm.

Bầu trời phủ kín bụi máu bỗng nhiên tối sầm lại và trở nên đen như mực. Một cái đầu trông như của khỉ đầu chó nhô ra khỏi bóng tối. Hai mắt nó khép chặt, trên mặt thì phủ đầy vảy.

Cùng lúc đó, một bàn tay màu đen khổng lồ từ trên trời vung xuống và chộp lấy bức tượng, làm ngơ kiếm quang đang chém tới của Natasha!

Nền đất như bị tưới đẫm máu của đồng bằng đồng loạt oằn xuống như thể chịu không nổi áp lực này. Vùng hư không xung quanh vang lên những khúc ca tà ác và hỗn loạn, tựa hồ Thánh ngôn Hắc ám đầy báng bổ đang vây lấy tên thủ lĩnh ác ma!

Từ trong bóng tối xung quanh, vô số xúc tu màu đen dày đặc vươn ra. Bất cứ thứ gì bị chúng chạm vào, cho dù là đá trắng hay là người gỗ màu xanh đen, tất cả đều khô quắt lại và mục nát, biến thành đất bùn hôi thối.

Nguyệt Thời Kế trong tay phải Lucien vẫn tích tắc vang lên. Do đã phòng bị từ trước, ngón tay cái cậu lúc này chỉ nhẹ nhàng bấm một cái.

“Tách.” Đám xúc tu đen đúa khựng lại tại chỗ, mất hết màu sắc, chỉ còn sót lại màu xám trắng ảm đạm. Mặt đất đang lún xuống cũng đông cứng trong trạng thái hiện tại. Những phiến đá trắng và đám người gỗ xanh đen, mỗi bên đều phơi bày một loại nghệ thuật hủy diệt qua các mức độ khô héo và mục nát khác nhau.

Khúc ca giống như Thánh ngôn Hắc ám biến mất, bàn tay khổng lồ phủ đầy vảy đen thì đông cứng giữa không trung.

Trong lúc hiệu ứng của Dừng Thời gian Cao cấp đang diễn ra, cái đầu khỉ đầu chó đang trồi ra giữa không trung đột nhiên mở bừng mắt!

Trong đôi mắt nó, những màu sắc như lục sẫm, đỏ đậm, vàng kim không ngừng biến đổi xoành xoạch, đem tới cho người ta cảm giác cực kỳ hỗn loạn, cực kỳ tà ác.

“Rắc!” Một âm thanh giòn giã hư ảo vang lên. Màu xám trắng vỡ vụn, màu sắc quay trở lại, hết thảy đều quay về trạng thái trước lúc Nguyệt Thời Kế được kích hoạt!

Không ngờ nó lại có thể phá giải được Dừng Thời gian Cao cấp!

‘Vương tử Ác ma…’ Cả Malfurion lẫn Lucien đều đồng thời nhận ra thân phận của kẻ vừa giáng thế!

……

“Khốn kiếp. Biết ngay cái ngữ tâm thần phân liệt như tên Huyết Tinh Quân Vương đó không đáng tin mà! Nó lại để xảy ra sơ suất gì rồi?” Sau khi nụ cười trên khuôn mặt đờ ra, Lankshear trầm giọng chửi rủa.

Ferragond thầm cảm thấy thất vọng. Gã chỉ mới bài trừ được có một chút hình chiếu của ác quỷ, lại còn bị trọng thương, không thể di chuyển, kết quả là làm lãng phí vô ích cơ hội thoát thân tốt như vậy!

Phát hiện thấy vấn đề, Lankshear không dám khinh suất nữa, bèn dùng năng lực loại phép thuật của mình trói chặt Ferragond lại, sau đó bồn chồn đi tới đi lui, chờ đợi tế đàn ở Bình nguyên Huyết sắc được kích hoạt.

Đột nhiên, một khối màu xanh lục nhạt hiện ra giữa hư không. Những sợi năng lượng bị luồng khí hắc ám tiêu cực quấn lấy nhanh chóng lan ra, sau đó hình thành nên một pháp trận lập thể cực kỳ phức tạp lấy Ferragond làm trung tâm.

Lankshear thở phào nhẹ nhõm rồi vui mừng cười nói: “Cuối cùng cũng khởi động!”

Thân thể Ferragond bắt đầu trở nên hư ảo. Cùng lúc đó, bên dưới khối xanh lục nhạt hiện ra một gương mặt xấu xí, dữ tợn.

Lankshear lấy đủ thứ từ trong túi lưu trữ của mình ra rồi thiết lập bước cuối cùng của nghi lễ. Hắn không hề mong đợi sẽ trở thành Á Thần ngay mà chỉ hy vọng có thể thừa dịp này tấn thăng thành huyền thoại đỉnh phong, đồng thời đặt nền móng vững chắc cho con đường Á Thần trong tương lai – Hắn cũng chẳng phải kẻ ngu, sao mà phải mạo hiểm hấp tấp, nhất là khi phương pháp này vẫn còn phải đợi kiểm chứng.

Những sợi năng lượng màu lục nhạt, lục sẫm hoặc đen đục lần lượt sáng lên, lấy hắn làm trung tâm mà tạo thành một pháp trận lập thể vừa phức tạp vừa thần bí.

“Lankshear, ta nguyền rủa ngươi!” Ferragond căm phẫn gầm lên.

Lankshear nhoẻn cười: “Tốt lắm. Cứ giữ trạng thái thế nhé.”

Hắn vươn tay phải ra ấn vào chính giữa pháp trận, thế rồi hai pháp trận ngay tức thì kết nối với nhau, sáng tối đan xen, năng lượng tuôn chảy.

Bất thình lình, thời không xung quanh bỗng sáng rực lên và tràn ngập ánh xanh. Những hoa văn trên pháp trận quanh người Ferragond bỗng nhiên rụng xuống, sau đó đảo ngược và dung nhập vào pháp trận xung quanh Lankshear!

Từng vòng sáng bùng lên, hắn lập tức bị khóa chặt tại trung tâm pháp trận.

“Sao, sao lại như vậy?” Lankshear hoàn toàn nghệt ra, không hiểu biến chuyển này là thế nào.

Ferragond cũng ngơ ngẩn nhìn cảnh tượng này, đầu óc đặc quánh lại như keo dán, không hiểu vì sao mình lại được cứu!

Pháp trận bất chợt bùng phát luồng sáng mãnh liệt hơn, năng lượng tựa hồ vươn dài ra xa, màu xanh lục nhạt ở xung quanh nhanh chóng trở nên trong suốt và để lộ ra tình hình ở phía bên kia.

Tại nơi đó là một khối ánh sáng màu xanh nhạt bừng bừng sức sống như thể trái tim đang đập, đứng bên trong là một người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần mặc trên người một chiếc váy dài kết từ lá cây. Cô có mái tóc vàng rực rỡ, trên làn da lưu chuyển một tầng sắc xanh nhàn nhạt, ánh mắt sâu thẳm và xa xăm, biểu cảm trông thần thánh đến khó tả.

“Nữ Hoàng Bệ hạ!”

“Nữ Hoàng Bệ hạ!”

Lankshear và Ferragond đồng thời kinh ngạc bật thốt.