Chương 686 - Thời đại của những cuộc đại tranh đấu


Tại khu cư ngụ tự nhiên.

Nhóm Heidi, Annick, Jurisian đã về tới nhà cây, nhóm của Katrina và Sprint cũng vội vàng quay trở lại, bởi tập trung lại một nơi thì sẽ tiện cho Atlant bảo vệ và tùy cơ ứng biến hơn.

Việc một Druid huyền thoại sa ngã và bị ma hóa là sự kiện nghiêm trọng nhất của tộc elf trong suốt hàng trăm năm qua, còn khiến cho người ta kinh sợ hơn so với việc Tinh Linh Thụ bị ô nhiễm một phần, do đó họ bất đắc dĩ phải thận trọng hơn và chuẩn bị cho mọi khả năng.

“Thật không ngờ một Druid huyền thoại bậc hai như Ngài Ferragond mà cũng bị ác quỷ phóng chiếu vào… Không phải thầy từng nói ác quỷ viễn cổ mạnh nhất cũng chỉ là huyền thoại đỉnh phong thôi ư?” Heidi đi tới đi lui trong nhà cây, dáng vẻ vừa sợ hãi vừa phấn khích nói.

Annick điềm tĩnh phân tích: “Thầy cũng chỉ là phán đoán tình hình dựa trên các tài liệu và sự kiện hình chiếu ác quỷ thôi, chứ vẫn chưa thực sự đụng độ bảy ác quỷ viễn cổ. Hơn nữa, việc bọn chúng có tồn tại thật hay không vẫn còn là một dấu chấm hỏi. Biết đâu bọn chúng chỉ là một sự cụ thể hóa của những cảm xúc tiêu cực trong lòng mọi người, mỗi người mỗi khác, là một khái niệm trừu tượng chứ không phải sự vật cụ thể thì sao.”

“Druid huyền thoại cũng là sự sống có trí tuệ thôi, bản thân cũng có vui, có buồn, có thù hận và đau khổ, thế nên có bị ác quỷ cảm xúc phóng chiếu lên âu cũng là bình thường. Chưa kể Ferragond còn là thủ lĩnh của phe Thiên nhiên Thống hận nữa. Thù hận ông ta tích tụ phải đến mấy trăm năm, có xảy ra chuyện như vậy cũng chẳng lấy gì làm lạ.” Sprint không tận mắt chứng kiến chuyện xảy ra lúc ấy nên không thấy có vấn đề gì.

Các pháp sư khác như Katrina cũng cho là vậy, do đó tất cả đều đồng loạt gật đầu.

“Nhưng vấn đề ở chỗ, quá trình điều tra diễn ra suôn sẻ đến bất thường, kết quả cũng quá dễ dàng, thực sự chẳng giống âm mưu mà một huyền thoại bày ra tí nào.” Heidi chắp hai tay sau lưng, trông rất có phong phạm của một điều tra viên cấp cao thuộc Sở Cảnh sát Vương quốc Holm.

Alferris vừa ngắm nghía những “viên đá lấp lánh” mà nó “thuận tay lấy” từ nhà cây của Martha, vừa thản nhiên nói: “Cho dù có là bị ác quỷ Thù Hận nhập thể đi chăng nữa, biểu hiện của Martha cũng khó có thể coi là hợp lý. Nếu không phải là vì bản thân có vấn đề đầu óc cần phải điều trị, thế thì chắc chắn cô ta còn có mục đích khác.”

Là pháp sư cao cấp đầu tiên trong nghị viện từng xử lý vụ việc liên quan đến ác quỷ viễn cổ, nó hiểu rõ sự âm hiểm, xảo trá, biến hóa khó lường và quỷ dị khó giết của bọn chúng.

“Ý cậu là Martha cố ý vu oan cho Ferragond sao, Alferris? Vậy ai mới là chủ mưu thực sự?” Annick hai mắt sáng lên nhìn về phía Alferris.

Vừa đếm đi đếm lại những “viên đá sáng lấp lánh” trong móng vuốt, nhóc pha lê vừa thản nhiên đáp: “Martha tự bạo chết mất tiêu rồi còn đâu, sao tôi biết được ai là chủ mưu chứ? Có điều, việc Ferragond bị biến chất và ma hóa ngay trước mặt mọi người là sự thật. Đợi đến khi ô nhiễm trên Tinh Linh Thụ được bài trừ, Lankshear giết hắn xong, mọi việc được giải quyết viên mãn, nhiệm vụ của chúng ta cũng sẽ hoàn thành thuận lợi.”

Chuyến đi này chúng ta cũng thu hoạch được hậu hĩnh, kết thúc hoàn mỹ!

Còn chân tướng là gì thì cứ để cho đám người phía Lucien khổ não đi!

Đúng lúc này, Iristine với gương mặt sa sầm từ ngoài bay vào rồi trầm giọng nói: “Cảm tạ mọi người đã điều tra ra kẻ chủ mưu đứng sau. Nếu mọi chuyện cứ tiếp tục leo thang, toàn thể tộc elf e là sẽ phải đối mặt với nguy cơ diệt vong mất. Ta đã báo cáo mọi chuyện cho mẹ ta rồi, người nhờ ta gửi lời cảm tạ tới mọi người.”

“Không có gì đâu, Điện hạ. Xin người đừng lo, Ferragond đã trọng thương rồi, nhất định không thể thoát khỏi tay Ngài Lankshear đâu. Đợi hắn ngã xuống, ô nhiễm trên Tinh Linh Thụ tất sẽ được giải trừ. Mọi chuyện rồi sẽ tốt lên thôi.” Heidi an ủi Iristine.

Lời cô còn chưa dứt, một luồng sáng màu xanh lục nhạt bỗng nhiên xuất hiện trên các vách tường gỗ của ngôi nhà cây. Những điểm sáng cùng màu tựa đom đóm nhẹ nhàng bay ra, tô điểm cho ngôi nhà cây giống như mộng cảnh trong những câu chuyện thần tiên, khiến người ta trong lòng cảm thấy tĩnh tại và bình yên, tựa hồ mọi cảm xúc tiêu cực đều tự nhiên tan biến.

“Chuyện này…”

“Gì vậy?”

Những tiếng kêu kinh ngạc lũ lượt vang lên. Heidi và Katrina sửng sốt nhìn ra ngoài nhà cây, để rồi chỉ thấy toàn bộ khu rừng đều đang tuôn chảy một “làn sóng nước” màu xanh lục nhạt, những đốm sáng bay lượn khắp mọi nơi. Không chỉ mang tới sự tĩnh tại, bình yên, chúng còn tôn thêm vẻ như mộng như ảo, mơ màng và thiêng liêng cho “khu cư ngụ tự nhiên” này.

Cùng lúc đó, những tiếng hát mơ hồ, thanh thoát vang lên từ lá cây, thân cây, rễ cây và cả những bụi cây, khiến cho lòng người thư thái, quên đi hết ưu sầu.

Ở bên trong khung cảnh như mơ này, Alferris khua loạn móng, tính bắt những đốm sáng xanh nhạt trông như đom đóm kia về để cất giữ. Iristine thì nhìn về phía vầng sáng màu xanh lục thanh khiết đang dâng lên ở giữa hồ, vẻ phiền não trên mặt dần dần biến mất, sau đó mừng rỡ thốt lên: “Ô nhiễm trên Tinh Linh Thụ được giải trừ rồi!”

Tại khu cư ngụ tự nhiên, các elf quên đi sầu lo mà cùng nhau nhảy múa dưới những điểm sáng và sắc xanh. Giữa bọn họ, các elf của phe Thiên nhiên Thống hận vẻ mặt thoáng chút giằng xé, từ trong linh hồn dường như có một chút khí đen bốc ra, hòa vào hư không rồi tụ lại ở nơi xa.

Tới khi những luồng khí đen kia hoàn toàn được bài trừ, trên khuôn mặt họ đều nở nụ cười nhẹ nhõm và thanh thản, tựa hồ tảng đá đè nặng trong tim bấy lâu nay cuối cùng cũng được nhấc ra.

Bên trong “nhà giam”, các elf từng gào thét vì thù hận và đau đớn cũng dần dần im lặng. Những cụm khí đen lần lượt bay ra từ cơ thể họ, từng mảng vảy tróc ra rơi xuống, các hoa văn ma thuật cũng chậm rãi co vào, không còn nổi bật đến mức rợn người như trước nữa.

Cảm nhận lại được sự bình yên lâu lắm rồi không thấy, tất cả cùng dựa vào tường và lặng lẽ bật khóc, vui mừng vì được sinh ra một lần nữa.

Trên Tinh Linh Thụ cao chọc trời, cành nhánh đua nhau vươn rộng và tỏa sáng rực rỡ. Những đốm đen trên thân cây bị nặn ra ngoài, khô quắt lại và rụng xuống, sau đó biến mất vào nơi nào không rõ.

Atlant ngồi bên trong nhà cây đột nhiên mở bừng hai mắt và nhìn về phía Tinh Linh Thụ. Trong ánh mắt ông, thứ giống như phản chiếu những biến hóa của lòng người, lúc này tràn ngập vẻ chấn kinh.

……

Bên trong một hang động bí mật.

Lankshear đang bị pháp trận đảo ngược giam chặt tại chỗ, chỉ biết trơ mắt nhìn về phía đầu bên kia, nơi các “sợi năng lượng” kết nối với nhau. Đó đáng lẽ phải là Bình nguyên Huyết sắc chứ, sao lại thành ra Thiên Nhiên Chi Tâm thế này?

Kế đó, từng luồng khí đen bốc lên từ hư không, ngưng tụ lại trong pháp trận và cô đọng thành những giọt chất lỏng.

Thứ chất lỏng này đen kịt, nặng nề, chỉ liếc qua một cái thôi cũng có cảm giác như bị nhấn chìm trong nỗi căm hận và thù ghét sâu nặng tới tận xương tủy, khiến cho người ta khó lòng khống chế được nội tâm của mình.

Chúng nhanh chóng ngưng tụ thành một bóng người màu đen, phần đầu thì biến thành một khuôn mặt xấu xí. Không, khuôn mặt này đủ để được coi là khôi ngô, nhưng nó lại bị những cảm xúc nồng đậm như tham lam, thù hận bóp méo, thành ra cơ mặt mới méo mó, ngũ quan biến dạng, trở nên dữ tợn đến đáng sợ như vậy!

“Không…” Vừa nhìn thấy khuôn mặt kia, Lankshear liền bật ra một tiếng hét kinh hoàng không sao tin nổi. Đây vốn dĩ là thứ hắn chuẩn bị để đối phó với Ferragond, thế nào mà lại trở thành hắn?

Bóng người màu đen đó chính là thứ được vô số cảm xúc tiêu cực của các elf hội tụ mà thành, “ác quỷ viễn cổ” Thù Hận và Tham Lam! Chẳng qua lần này, Lankshear đã bị lấy làm vật dẫn, làm nền tảng, làm vật chứa!

Chỉ trong chớp mắt, thứ “ác quỷ viễn cổ” hỗn tạp ấy đã nhào thẳng vào người Lankshear, khiến cho hắn kêu gào thảm thiết.

“Tại sao? Nữ Hoàng Bệ hạ, tại sao?”

Không cam tâm, hắn gào lên chất vấn thống thiết.

Xuyên qua tầng tầng lớp lớp thời không, Nữ Hoàng Elf, Thúy Lục Chi Vương Aglaea điềm tĩnh nói: “Ta đã bán dung hợp với Thiên Nhiên Chi Tâm, lý nào lại không phát giác ra một chút khí tức của nó đã bị người khác trộm đi mất?”

“Không thể, không thể nào! Cách thần dùng chắc chắn có thể né khỏi cảm giác của người cơ mà!” Lankshear không chấp nhận bèn gào to. Trong lúc đó, bóng người màu đen kia vẫn đang cố gắng dung hợp với hắn.

Ferragond hoàn hồn, sau đó nhìn hình bóng như có như không của Aglaea: “Nữ Hoàng Bệ hạ, người đã biết âm mưu của Lankshear từ trước rồi sao ạ? Vậy vì sao người lại…”

Gã không nói hết câu, bởi bất kỳ sự sống có đầu óc bình thường nào cũng đều nhìn ra được, rằng Nữ Hoàng Bệ hạ đang mượn pháp trận mà Lankshear thiết lập để thu lợi!

Còn Lankshear sau khi nghe nghi vấn của Ferragond liền lắc đầu nguầy nguậy: “Vì sao, vì sao không ngăn thần lại? Sao lại để yên cho thần làm hại Tinh Linh Thụ và các đồng tộc? Lẽ nào người cũng đã bị lòng tham làm cho mờ mắt rồi sao?”

Hắn không sao ngờ được rằng Nữ Hoàng Bệ hạ lại muốn biến hắn thành vật chứa cho những cảm xúc tiêu cực!

Aglaea không trả lời câu hỏi của Lankshear mà cảm khái nói: “Kể từ khi Viken và những kẻ thần bí khác bí mật truyền bá phương pháp trở thành Á Thần tới nay, thế giới này đã thay đổi rồi.”

Phương pháp trở thành Á Thần? Ferragond không hiểu gì cả.

Trong khi đó, Lankshear lại bỗng im bặt.

Aglaea tiếp tục: “Sau Thời đại Thần thoại, Chúa Tể Địa Ngục và Ý Chí Vực Thẳm không thể trực tiếp giáng thế, còn Ngân Nguyệt Thần thì cũng vì đủ loại nguyên nhân mà hiếm khi hiện thân. Chính vì vậy, chỉ cần có một huyền thoại đỉnh phong thì về cơ bản là đã có thể duy trì được sự tồn vong và truyền thừa của tộc elf.

Nhưng kể từ khi đám người Vua Mặt Trời Thanos bắt đầu nghiên cứu con đường Á Thần cho đến khi Viken tấn thăng, trở thành Giáo hoàng, thần giáo Chân Lý thì sử dụng uy áp lên rất nhiều plane, rồi tới khi phương pháp trở thành Á Thần được Viken chủ động truyền bá, Lucien Evans bắt đầu nghiên cứu nền tảng arcana của con đường Á Thần, thì trong hàng vạn năm ấy, những sự sống có trí tuệ không ngừng đột phá cấp bậc Á Thần kia cuối cùng đã bung tỏa ánh sáng rực rỡ, vượt qua được giới hạn của Á Thần bẩm sinh. Một thời đại của Á Thần đang sắp sửa bắt đầu rồi!”

Đôi đồng tử xanh biếc của cô nhìn sang Ferragond và Lankshear đang im lặng:

“Trong quá trình ấy, do những thứ như nguồn tín lực, Thiên nhiên chi Tâm bị hạn chế, cho nên số lượng Á Thần ắt cũng sẽ có hạn.

Trong quá trình ấy, chắc chắn sẽ có những huyền thoại ngã xuống, và Á Thần mới sẽ được sinh ra.

Trong quá trình ấy, chắc chắn sẽ có một số chủng tộc tiêu vong, làm nền cho một số chủng tộc khác hưng thịnh.

Đó chính là dòng chảy của thời đại, không ai có thể tránh khỏi, cũng không ai có thể trốn thoát!”

Ferragond bàng hoàng lẩm bẩm: “Nữ Hoàng Bệ hạ…”

Aglaea đưa ánh mắt sâu thẳm nhìn Lankshear: “Ta đã từng nghĩ mình có thể đứng ngoài mọi chuyện, rằng tộc ta chỉ cần ẩn náu trong rừng Stroop là sẽ có thể không bị dính líu vào. Nhưng việc ngươi hợp tác với Vương tử Ác ma đã làm ta hiểu ra, rằng ta sai rồi. Ở trong một thời đại như hiện tại, bất luận là huyền thoại bình thường hay huyền thoại đỉnh phong thì cũng đều phải chiến đấu vì sự sinh tồn của bản thân, phải tranh đoạt vì truyền thừa của chủng tộc mình!

Huyền thoại bình thường phải liều mạng vì huyền thoại đỉnh phong, còn huyền thoại đỉnh phong thì phải liều mạng vì con đường Á Thần. Không ai có thể đứng ngoài, không ai có thể tránh được việc bị cơn lốc này cuốn vào, trừ phi bằng lòng để bị tụt lại phía sau, bằng lòng bỏ cuộc, ngồi yên chờ tai ương ập xuống, chờ ngày định mệnh tới gõ cửa!

Mặc dù con đường này vẫn còn vô vàn nguy hiểm và những điều chưa biết ở phía trước, nhưng có một điều ta hiểu rõ. Chỉ khi ta trở thành Á Thần, truyền thừa của tộc elf mới có thể tiếp tục kéo dài, mới không bị làn sóng của thời đại đào thải!”

Lankshear ánh mắt trống rỗng nhìn bóng người màu đen đang bám trên người mình: “Vậy nên, người đã lợi dụng thời cơ, lấy thần làm vật chứa để hoàn thành việc chuyển hóa trạng thái?”

“Phải. Tội ác ngươi phạm phải sẽ được chuộc lại bằng cách này. Sự tiếp nối của tộc elf chính là điều quan trọng nhất.” Aglaea ngữ điệu bình thản mà kiên định, để lộ ra toàn bộ phong phạm của một bậc vương giả. “Sự phát triển của thời đại này nhanh tới mức vượt trên cả tưởng tượng, muốn tranh đoạt được tư cách sinh tồn thì tất phải tính toán, phải ‘xuất phát’ càng sớm càng tốt. Lạc hậu thì sẽ bị đánh![note76248]

Lucien Evans trong [Thanh âm Arcana] đã từng nói một cụm từ rất phù hợp với tình hình hiện tại.

Đây là ‘thời đại của những cuộc đại tranh đấu’, nơi mà không ai có thể thoát khỏi!”