Chương 687 - Thiên nhiên chi Tiễn


Màu xám trắng lui đi, nhưng bầu trời vẫn tối đen như mực. Phàm là ác ma nào bị đôi mắt không ngừng đổi sắc của Vương tử Ác ma nhìn trúng đều rơi vào trạng thái điên cuồng, tiếng kêu gào vang lên như thể dã thú không có lý trí.

Mặt đất đỏ thẫm tiếp tục lún xuống, máu đang phun trào bị ép phải uốn cong, biến thành một con sông ngầm tuôn chảy. Trong bóng tối, những xúc tu mang theo khô héo và mục ruỗng khôi phục lại được sức sống và năng lượng, sau đó vươn ra từ bốn phương tám hướng rồi lao tới Lucien, Malfurion và tế đàn tự nhiên.

Được bao phủ dưới một lớp dịch thể ăn mòn đen kịt ngọ nguậy, bàn tay khổng lồ với lớp vảy đen sì, lông lá kinh tởm, móng tay sắc nhọn và gân cốt nhô lên rõ rệt kia vồ lấy bức tượng Ferragond nửa hư nửa thực.

Hết thảy lại khôi phục khỏi trạng thái đông cứng do Dừng Thời gian Cao cấp tạo ra.

“Quyền trượng Thời Không!”

Ngay khi bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma chuẩn bị chạm vào bức tượng cảm xúc tiêu cực, thanh âm niệm chú văn đầy hư ảo và cổ kính của Lucien liền vang lên. Những đợt sóng ánh sáng ngưng tụ, hóa thành một cây quyền trượng giống như ảo mộng.

Ngay khi cây quyền trượng chỉ ra một cái, một gợn sóng nhàn nhạt liền nổi lên ở giữa bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma và bức tượng đen. Chỉ trong nháy mắt, khoảng cách vốn đang gần ngay trước mắt giữa chúng liền trở nên xa tận chân trời, bị vô số thời không ngăn cách!

Sau khi Lucien tấn thăng huyền thoại bậc ba, uy lực của Quyền trượng Thời Không mới có thể thực sự phát huy. Sự biến ảo khó lường của thời không không chỉ thể hiện ở việc làm nhanh, chậm thời gian hay đông cứng không gian, mà còn nằm ở nhiều ứng dụng khôn khéo, giống như mô phỏng theo hiệu quả của Thần chi Thủ hộ lúc này chẳng hạn. Đương nhiên, vì một vài nguyên nhân, hiệu quả khiến hai bên bị ngăn cách bởi vô số thời không, không còn ở cùng một thế giới này của nó vẫn thiếu đi một chút cảm giác siêu việt và không thể chạm tới so với Thần chi Thủ hộ hay Khiên Chân Lý.

Khoảng cách giữa bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma và bức tượng đen chỉ chưa đầy một mét, thế nhưng nó lại không thể nào tiến thêm được dù chỉ một chút. Những gợn sóng hư ảo kia tạo ra tầng tầng lớp lớp thời không, buộc nó phải vượt qua hết thế giới này đến thế giới khác mới có thể tới được nơi!

Nhìn tình hình ấy, Natasha không ngừng ánh kiếm xám bạc lại mà vẫn kiên định, dứt khoát chém xuống bức tượng đen. Khe nứt hư ảo đáng sợ do ánh kiếm của cô tạo ra tựa hồ chém đứt hết thảy, khiến cho luồng khí đen đang không ngừng tuôn trào khỏi hư không tan ra rồi biến mất không thấy đâu nữa.

Trên bầu trời đen, cái đầu khỉ đầu chó đang trồi ra kia lộ vẻ bạo nộ. Miệng nó há to, bốn cái răng nanh sắc nhọn trông như rắn lấp loáng ánh sáng nhờn nhợt.

“Awuuuuu!”

Vương tử Ác ma bỗng nhiên phát ra một tiếng tru như dã thú!

Những từ ngữ nó kêu lên tựa hồ chẳng có bất cứ ý nghĩa gì, song trong đó lại chứa đựng cảm giác tà ác và hỗn loạn vô cùng, khiến cho bóng tối xung quanh sôi trào, khiến hư không hiện ra nhiều cảnh tượng khác nhau: Đại dương Sôi sục, Hoang nguyên Hài cốt, Lâu đài Giả dối, Đầm lầy Linh hồn, Dạ dày Vực thẳm, Rừng rậm Hắc ám, v.v., các plane Vực thẳm tà ác hiện ra lần lượt mà lặng lẽ.

Thánh ngôn Hắc ám? Lucien còn chưa kịp suy nghĩ, trong đầu đã “ong” một tiếng, tựa như linh hồn và đại não vừa bị ai đó cầm búa nện mạnh một cái, và rồi đủ mọi loại cảm xúc tiêu cực cũng như ham muốn giết chóc khát máu bỗng cuồn cuộn dâng trào. Những thần chú yểm trên người cậu như Rào chắn Tâm linh lũ lượt vỡ vụn, bức tường không gian do Quyền trượng Thời Không ngưng kết thành cũng bị nhiễm một tầng màu đen.

“Đẩu Chuyển Thuật!”

Ngay khi hiệu quả của các thần chú yểm trên người tạm thời bị tiếng tru của Vương tử Ác ma triệt tiêu, Lucien nhanh chóng bắt lấy cơ hội niệm chú văn. Một mặt gương lấp lánh trong suốt liền hiện ra, hoa văn bên trên cổ kính mà bí ẩn. Không giống như Gương Vận Mệnh chỉ là một màn sương mờ ảo, mặt gương này dường như thông tới một thế giới khác.

“Rắc rắc rắc.” Những vết nứt sâu hoắm và dữ tợn xuất hiện trên mặt gương do Đẩu Chuyển Thuật tạo ra. Thánh ngôn Hắc ám không phải là loại tà thuật đơn giản, do đó không thể phản đòn lại hoàn toàn mà chỉ có thể làm suy yếu sát thương, giúp cho Lucien không bị bất tỉnh.

Thánh ngôn Hắc ám không phải là ngôn ngữ của Vực thẳm hay Địa ngục, mà là một loại tà thuật bậc huyền thoại thể hiện bản chất của Vực thẳm và Địa ngục, là thứ chỉ có những tồn tại gần với cả hai nhất như Ý Chí Vực Thẳm, Chúa Tể Địa Ngục, Vương tử Ác ma và chúa tể của tầng Địa ngục thứ nhất mới có thể sử dụng. Sinh Sát Dữ Đoạt của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus chính là một biến thể của Thánh ngôn Hắc ám.

“Awuuuuu!”

Khi Vương tử Ác ma thốt ra Thánh ngôn Hắc ám, ánh kiếm xám bạc do Natasha hợp nhất với Kiếm Chân Lý tạo nên bỗng nhiên yếu đi rồi rơi thẳng xuống, còn bản thân cô cũng bị chấn động tâm trí. Kế đó, những gợn sóng hư ảo xuất hiện quanh người cô rồi từ từ lan ra. Dễ thấy, ý chí lực của Natasha phải vô cùng xuất chúng mới có thể miễn cưỡng chống đỡ và sử dụng được Khiên Chân Lý như vậy!

Trong khi đó, vô số thời không xen giữa bàn tay khổng lồ và bức tượng Ferragond thì dần dần đông cứng lại từng lớp một, không còn hư ảo, lúc ẩn lúc hiện nữa!

Đang chuẩn bị thi triển phép biến thân Druid và hóa thành cự nhân nham thạch để phá hủy tế đàn tự nhiên, Malfurion lại gặp trúng chấn động của Thánh ngôn Hắc ám, thần thuật tự nhiên tức thì bị phá. Ông xây xẩm mặt mày, nhất thời chỉ có thể thu hồi Trượng Thúy lục vốn đang giam cầm Huyết Tinh Quân Vương về để phòng thủ.

Những cành nhánh màu xanh non mọc ra từ máu thịt của Huyết Tinh Quân Vương biến mất, đầu ác khuyển và đầu dê mặt người đồng loạt bật ra tiếng gầm chết chóc, hòa chung với tiếng tru của Vương tử Ác ma.

Lông lá trên bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma dựng đứng lên, chất lỏng ăn mòn đen đúa tỏa ra khí tức tà ác hỗn loạn nồng nặc, sau đó nó bất chợt vồ lấy những thời không hư ảo đã đông cứng như thể hổ phách bán trong suốt trước mặt.

“Rắc rắc rắc.” Các vết nứt xuất hiện trên những thời không hư ảo kia, sau đó nhanh chóng lan rộng ra rồi vỡ tan.

Bàn tay khổng lồ liền xuyên qua chúng, gần chạm tới bức tượng Ferragond!

Tại Vực thẳm, thực lực của Vương tử Ác ma sẽ phát huy vượt bậc. Nếu như ở trong plane Dạ dày Vực thẳm của mình, nó sẽ càng có thực lực gần với Á Thần hơn, giống như Giáo tông của giáo hội Bắc khi thi triển Thần Quyến Thuật vậy!

Tuy nhiên, vào khoảnh khắc này, Lucien lại không hề cảm thấy căng thẳng hay sợ hãi, bởi mục tiêu của Vương tử Ác ma xem chừng đã rất rõ ràng, đó chính là lấy được bức tượng hắc ám kia và khởi động tế đàn tự nhiên. Nó căn bản không hề phong tỏa thời không, cũng chẳng hề để tâm tới cậu, Natasha và Malfurion, giúp cho ba người bọn cậu nếu như muốn đi là có thể đi ngay. Chưa kể, cho dù Vương tử Ác ma có dồn toàn lực đối phó, cậu vẫn có đủ tự tin thoát thân ở trên Bình nguyên Huyết sắc này.

Từ trong bóng tối, một cái đuôi dài ngoằng bất thình lình lao ra, đâm về phía Lucien. Mũi nhọn của cái đuôi tràn ngập khí đen, mang theo một thứ khí tức tiêu cực nồng nặc, tựa hồ chỉ cần bị nó đâm trúng là sức mạnh tức khắc sẽ suy giảm trầm trọng, giống như khi trúng phải tia gây suy yếu hay lãnh đòn từ kiếm hắc ám vậy.

Đây là một trong những cách tấn công chính của Vương tử Ác ma!

“Choang!” Một âm thanh giòn tan vang lên. Cái đuôi phủ đầy vảy đen đâm thủng tấm gương Đẩu Chuyển Thuật trước mặt Lucien, khiến nó vỡ tan thành từng mảnh. Bản thân cái đuôi thì bị bật ngược trở lại và đâm về phía cái đầu khỉ đầu chó đang trồi ra giữa không trung.

“Thiên nhiên chi Nộ!” Malfurion đối đầu với Huyết Tinh Quân Vương đang nhào tới.

Đúng lúc này, bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma đã chạm tới bức tượng cảm xúc tiêu cực Ferragond.

‘Trước hết dùng Kết giới Bão táp tạo chân không, sau đó dùng Pháo Positron tiêu diệt cả bức tượng hắc ám kia cùng với thân xác đang giáng thế của Vương tử Ác ma luôn…’[note76568] Lucien bình tĩnh suy tính, dự định ra đòn chí mạng trước khi nó chuyển mục tiêu sang mình và Natasha. Ngay cả khi không thể tiêu diệt triệt để vì nó vẫn chưa giáng thế hoàn toàn thì cũng phải khiến cho nó khó đạt thành mục đích.

Đột nhiên, Thiên Nhiên Chi Tâm trên “tế đàn tự nhiên” sáng lên, xanh hơn, tràn trề sức sống hơn. Không gian xung quanh trở nên mờ ảo, hiện ra một thế giới tự nhiên hài hòa, trong đó bao hàm sự thai nghén, trưởng thành, hưng thịnh cho tới suy tàn, tiêu vong, rồi lại thai nghén của sinh mệnh!

Tiếp đó, thế giới kia hòa nhập vào trong khí tức, để nó hóa thành một dòng ánh sáng màu xanh nhạt, và rồi bắn ra khỏi tế đàn như một mũi tên.

Tựa như đã bị rút cạn sức sống, tế đàn liền khô héo rồi sụp đổ.

Mũi tên do dòng ánh sáng của Thiên Nhiên Chi Tâm hóa thành bắn ra sau nhưng lại đến trước, chỉ trong nháy mắt đã phóng tới bức tượng hắc ám và bắn trúng bàn tay khổng lồ của Vương tử Ác ma.

Bức tượng hắc ám vỡ tan thành từng mảnh, khuôn mặt elf hư ảo chất chứa những cảm xúc tiêu cực hòa vào dòng ánh sáng màu xanh nhạt rồi cùng với nó bắn vào bàn tay khổng lồ!

“Aaaaah!”

Vương tử Ác ma bật ra tiếng thét vang trời, mưa đen xối xả trút xuống, ăn mòn và hủy diệt hết thảy.

Những nhánh cây xanh nõn mọc ra từ bàn tay của nó. Trên cánh tay, cái đầu khỉ đầu chó và những con mắt đang không ngừng đổi màu của nó cũng đang vươn lên vô số chồi non.

Vương tử Ác ma đâm ra không thể duy trì trạng thái giáng thế từ xa nữa, thân thể khổng lồ liền lộ rõ giữa không trung.

Đó là một thứ thân thể dài mảnh như rắn nhưng lại xấu xí khó coi y như lai tạp giữa khỉ đầu chó và tinh tinh, những hoa văn ác ma do vảy và lông lá tạo thành tràn ngập cảm giác hỗn loạn và tà dị. Nếu không phải là một cường giả huyền thoại thì chỉ một cái liếc tới thân thể đó cũng sẽ khiến một người lập tức phát điên, không thể cứu vãn!

Mắt thấy biến hóa đột ngột này, đồng tử của Malfurion bất chợt co lại.

“Nữ Hoàng Bệ hạ?”

Ông bỗng nhiên phát hiện, mọi việc so với bản thân tưởng tượng còn phức tạp hơn rất nhiều!

Linh hồn bị Thánh ngôn Hắc ám làm chấn động, Natasha khó lòng khống chế được bản thân. Khát vọng chiến đấu nhanh chóng phai đi, trong khi ham muốn giết chóc và vô vàn cảm xúc tiêu cực thì trỗi dậy. May thay, cô là một hiệp sĩ chính thống, một cường giả tiến vào giai đoạn này từng bước từng bước nhờ ý chí, vậy nên vẫn có thể miễn cưỡng khống chế thân thể mà lấy ra Khiên Chân Lý, hòng triệt tiêu những ô nhiễm tiếp sau đó.

Thế rồi, cô tận mắt trông thấy Vương tử Ác ma bị khí tức của Thiên Nhiên Chi Tâm làm trọng thương, tạm thời mất đi năng lực hành động.

Tựa như trong lòng bùng lên một ngọn lửa, khát vọng chiến đấu và phản ứng vô thức giúp cô một lần nữa hợp nhất với Kiếm Chân Lý, ánh kiếm màu xám bạc xoáy một vòng giữa không trung, sau đó lãnh đạm mà kiêu hùng chém về phía thân thể vừa hiện ra của Vương tử Ác ma.

“Aaaaah!”

Ánh kiếm lóe lên, một khe nứt hư ảo mà dữ tợn xuất hiện, Vương tử Ác ma lại rú lên thảm thiết. Tuy nhiên, do bị Thiên Nhiên Chi Tâm xâm thực, nó chỉ có thể dùng lớp dịch lỏng đen kịt ở bên ngoài cơ thể để chống đỡ, ngay cả Thánh ngôn Hắc ám cũng không kịp thi triển.

Dù đang tràn ngập chiến ý, Natasha cũng không phải kẻ khinh suất. Một kiếm vừa chém ra, cô lập tức lao vút xuống, xé rách tầng tầng lớp lớp thời không, sau đó trực tiếp xuất hiện ngay trên đỉnh đầu Huyết Tinh Quân Vương, một nhát kiếm chém vào hai cái đầu của nó!

Một tồn tại ở bậc huyền thoại đỉnh phong như Vương tử Ác ma chắc chắn phải có thủ đoạn liều chết!

Kiếm chém ra xong, Natasha không buồn nhìn kết quả mà lập tức đầy ăn ý giơ Khiên Chân Lý lên.

Thời khắc này, bị Thiên Nhiên Chi Tâm tạm thời giam cầm, thân thể dài mấy nghìn mét choán nửa bầu trời của Vương tử Ác ma chẳng khác nào một cái bia sống.

“Tư thế đẹp lắm, ta có chút không nhịn được nữa rồi…” Lucien nào có thể buông bỏ cơ hội này. Ngay sau khi Natasha một kiếm chém xuống, cậu liền giơ tay trái lên, nhắm thẳng vào Vương tử Ác ma.

Sau đó, kính độc nhãn trên mắt cậu khẽ lóe lên một tia sáng. Lấy vết thương do Kiếm Chân Lý để lại trên bụng Vương tử Ác ma làm trung tâm, cậu niệm:

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!”

Vốn dĩ Lucien định dùng Pháo Positron, nhưng sự bất thường của Nữ Hoàng Elf khiến cậu tạm thời gác lại ý nghĩ này.

Một luồng sáng không sao tưởng tượng nổi bùng lên!