Chương 690 - Bốn lựa chọn


Nghe câu hỏi của Lucien, Nữ Hoàng Elf thoáng trầm tư rồi nói: “Vật liệu huyền thoại loại thời không rất hiếm. Tộc ta quả thực đã từng cất trữ, nhưng đều đã được lấy ra dần để rèn nên vật phẩm huyền thoại và xây dựng ma chướng rồi, giờ không còn dư chút nào nữa. Nếu ngài muốn có vật liệu tương tự, hiện ta chỉ biết bốn nơi có. Một là Khóa Bí Lam trong tay Hoàng Đế murloc kuo-toa.”

Aglaea tiếp tục: “Ngoài nơi đó ra thì, Thời Quang Long Cổ Đại Danisos của Nghị viện Hắc ám, bản thân hắn chính là vật liệu loại thời không tốt nhất. Nếu như trong mộ huyệt của rồng ở đầm lầy Cự Long còn có bộ hài cốt nào của thời quang long cổ đại khác thì hẳn là cũng có thể sử dụng. Có điều, tộc cự long bản thân bọn chúng số lượng đã hiếm, thời quang long lại càng hiếm hơn. Theo ghi chép của tộc elf bọn ta, cho tới nay số thời quang long cổ đại đã tấn thăng chỉ có không quá năm tên, bởi vậy cách này cũng rất khó khăn.”

Nghe Nữ Hoàng Elf giới thiệu, Lucien khẽ cau mày. Điều này không phù hợp với suy nghĩ cũng như tính cách của cậu.

Aglaea bất chợt đổi giọng: “So với hai lựa chọn trước, hai con đường sau thì dễ đi hơn nhiều. Tại Vực thẳm có một tầng plane ẩn, tổ tiên tộc ta gọi nó là ‘Tinh không Hỗn loạn’. Ở lõi của plane này ngưng tụ tự nhiên ra Phiến Đá Thời Không. Một khi nó bị lấy mất, toàn bộ plane sẽ co lại và ẩn đi, không thể tìm thấy nữa. Phải đợi một quãng thời gian rất dài qua đi, nó mới một lần nữa ngưng tụ nên lõi và xuất hiện trở lại.

Elf bọn ta đã từng dùng một Phiến Đá Thời Không để xây dựng bộ phận quan trọng của ma chướng. Nếu như chưa có ác ma nào ở trong Tinh không Hỗn loạn tấn thăng lên cấp bậc Quân chủ thì hẳn là Phiến Đá Thời Không vẫn còn ở đó.”

Cách ác ma tấn thăng khác với pháp sư, hiệp sĩ, Druid và các chức nghiệp khác. Bề ngoài thì bọn chúng tấn thăng thông qua hấp thụ những đối thủ cùng cấp, nhưng thực chất là thông qua việc thu được phản hồi từ Vực thẳm, được Vực thẳm ban thưởng. Chính vì vậy, sau khi thống nhất được một tầng Vực thẳm, lãnh chúa ác ma sẽ được sức mạnh ở lõi của plane đó cường hóa, thực lực tăng vọt và tấn thăng thành Quân chủ Ác ma.

Đối với tầng Vực thẳm Tinh không Hỗn loạn này, nếu có một ác ma trở thành Quân chủ thì nghĩa là Phiến Đá Thời Không đã dung hợp với nó!

“Tinh không Hỗn loạn?” Lucien nghiền ngẫm cái tên này. Trong ghi chép về Vực thẳm của nghị viện không hề có thông tin nào về plane này hết. Cả ghi chép của Đế chế Ma thuật cổ đại cũng vậy!

Atlant cũng biểu lộ ra đôi chút nghi hoặc, rõ ràng chưa từng nghe nói tới Tinh không Hỗn loạn.

Nữ Hoàng Elf mỉm cười nói: “Chính bởi Tinh không Hỗn loạn vì lý do đó mà co lại và ẩn đi, thế nên ngoại trừ tổ tiên của tộc ta, người đã vô tình phát hiện ra nó ngày trước, còn lại thì không một ai biết hết. Nếu Ngài Evans có hứng thú, ta có thể chỉ cho ngài cách tìm nó.”

“Vậy ta xin cảm ơn trước.” Lucien lập tức tiếp lời.

Aglaea dùng thuật truyền tin bí mật để chuyển thông tin cho Lucien, sau đó nói: “Nơi thứ tư là Địa ngục Tĩnh lặng. Cựu Công tước Băng Tiphotidis trước lúc mất tích đã từng thu được một Tinh Hạch vô cùng kỳ quái từ Mộ Sao. Chắc chắn viên Tinh Hạch này vẫn đang được cất giấu đâu đó ở bên trong Địa ngục Tĩnh lặng. Có lẽ Tiphotidis muốn dựa vào nó để hồi sinh, còn Công Tước Băng hiện tại thì đang cố gắng tìm kiếm.”

Ma pháp Nghị viện không hề truyền đạt thông tin về việc Tiphotidis đã ngã xuống dưới tay Rhine và Sard cho tộc elf, bởi việc này không đủ quan trọng, không đáng để truyền đạt.

‘Hồi sinh à…’ Lucien thầm tặc lưỡi. Xét đến phong cách hành sự của Ngân Bạch Chi Chủ, đúng thực là rất có khả năng hắn đã chuẩn bị cho tình huống đó. Nhưng ai bảo hắn xui, lại gặp ngay Rhine, người có thể triệu hồi sức mạnh của Ngân Nguyệt, cùng với Sard, người có thể sử dụng Ánh sáng Phán xét. Bị dính cả hai đòn ấy, ngoài Á Thần ra, làm gì có tồn tại huyền thoại nào mong hồi sinh nổi.

Tên đại ác quỷ âm hiểm, xảo trá này, kể từ sau khi bị đám người Maskelyne phong ấn bên trong Aalto phiên bản ảnh ngược của Linh Giới, vận xui của hắn liền quấn lấy không buông. Trước thì bị một kẻ chuyển sinh tới như Lucien phá hoại rất nhiều kế hoạch, sau lại bị rơi vào âm mưu của kẻ khác, đến chết cũng chẳng biết tại sao mình chết. Không thể không nói, hắn chính là một bi kịch.

Lucien thu lại suy nghĩ, sau đó một lần nữa đứng dậy bày tỏ lòng cảm ơn và nói rằng sẽ lựa chọn cẩn thận. Thời quang long cổ đại trước giờ không thù không oán với cậu, chỉ vì vật liệu mà đi giết một sinh vật như thế hoàn toàn không hợp với tính cách của cậu. Chúa Tể Vô Biên Hải cũng tương tự. Hắn hiển nhiên không thể nào vừa gặp mặt cậu đã tha thiết đem Khóa Bí Lam ra dâng lên được, do đó chỉ còn lại hai lựa chọn là Tinh không Hỗn loạn và Địa ngục Tĩnh lặng.

Lựa chọn sau thì rất có khả năng sẽ đụng phải Chúa Tể Địa Ngục Maltimus, chưa kể còn là tác chiến ngay trên “sân nhà” của Hắn nữa. Vì vậy Lucien nghiêng về phương án Tinh không Hỗn loạn hơn. Nhưng bất kể thế nào, trước khi hành động nhất định cũng phải chuẩn bị sẵn sàng đối sách. Hấp tấp lao vào mạo hiểm không phải là phong cách của pháp sư.

Sau yến tiệc, Lucien, Natasha và những người khác rời khỏi Tinh Linh Thụ rồi bay ra ngoài ma chướng, chuẩn bị nhảy trở về Allyn thông qua Vũ trụ Nguyên tử.

“Thầy, em thấy chuyện này có gì đó rất kỳ lạ. Bảo Ngài Ferragond bị vu khống thì em tin, bởi vì hành vi trước khi tự bạo của Martha quả thực đáng ngờ. Nhưng vì sao lại là ngài Lankshear? Vì sao Nữ Hoàng Elf lại phát hiện ra kịp thời và ngăn chặn như thế? Cô ấy nói là do các thầy tìm ra manh mối và thông báo đúng thời điểm then chốt, có phải vậy không ạ?” Sau khi từng tham gia một nhiệm vụ điều tra của Cục Cảnh sát, Heidi cứ như thể đã thức tỉnh “linh hồn thám tử”. Cô hỏi ra đúng nghi vấn mà Annick, Katrina và các học trò khác đều đang ôm trong lòng.

Lucien bật cười hai tiếng rồi nhìn họ nói: “Lankshear đúng thật là chủ mưu đứng sau đấy. Nhưng chân tướng sự việc cụ thể ra sao thì liên quan gì đến chúng ta? Miễn là tộc elf bản thân bọn họ chấp nhận sự việc đó là được, không đáng để chúng ta xen vào.”

“Vậy là quả thực có chỗ kỳ quái rồi?” Heidi cực kỳ phấn khích, trong lòng cảm thấy suy luận của mình đã được xác thực.

Tuy nhiên, Lucien không đáp nữa, chỉ mỉm cười không nói.

Đây là thông tin thuộc quyền hạn của Hội đồng Tối cao.

……

Thánh thành Lance.

Thân thể Giáo hoàng Benedict III biến hóa bất định, lúc thì tản ra, lúc lại co vào, tựa hồ đang thử nghiệm điều gì đó.

Đột nhiên, những biến hóa đó dừng lại. Đồng tử khẽ co rút, Ông ta giơ cao quyền trượng bạch kim và thi triển thần thuật loại tiên tri.

“Chúa Tể Hắc Ám Gonheim đã giết và hấp thụ Vương tử Ác ma tiền nhiệm?” Việc một huyền thoại đỉnh phong ngã xuống là chuyện lớn, mà Gonheim lại chẳng hề có ý giấu giếm, thành thử Benedict III đương nhiên thu được kết quả rất rõ ràng. Đối với việc chuyển hóa của Nữ Hoàng Elf, Ông ta cũng thu được gợi ý mơ hồ.

Giáo hoàng đặt quyền trượng bạch kim xuống, chậm rãi bước qua bước lại, sau đó trầm ngâm lẩm bẩm: “Ai đã cho bọn chúng biết phương pháp Á Thần?”

Ông ta nghi rằng có một huyền thoại nào đó từng nhận được phương pháp Á Thần từ mình đã cố ý rò rỉ cho Chúa Tể Hắc Ám và Nữ Hoàng Elf, cho nên mới muốn tìm ra kẻ đó là ai và xác nhận mục đích thật sự của hắn – Dù rằng theo kế hoạch ban đầu, Ông ta cũng đã định truyền phương pháp Á Thần vào trong rừng Stroop.

Sau khi Giáo hoàng trầm ngâm một hồi, Hồng y trực gác bên ngoài mới bước vào và cầm theo tình báo liên quan đến những biến chuyển ở Vực thẳm – Giáo hội trước nay vẫn luôn có cường giả giám sát tình hình ở Vực thẳm và Địa ngục.

“Thưa Đức Thánh Cha, Chúa Tể Hắc Ám đã tập kích thành công Vương tử Ác ma đang bị trọng thương ở Dạ dày Vực thẳm, sau đó kéo cả Biển Ăn mòn dung nhập vào Pháo đài Băng giá và trở thành tân Vương tử Ác ma rồi ạ!”

Biến chuyển này của plane đã khiến cho Vực thẳm bị rung chấn, dấu vết không thể che đậy được, do đó thông tin này rất nhanh đã lan ra khắp các thế lực và tổ chức.

……

Vương quốc Holm, trong khu rừng ở hai bên đường ray.

Một tên kobold toàn thân đầy vảy rồng kiêu ngạo nhìn đám kobold rách rưới xung quanh và lớn tiếng nói: “Lát nữa sẽ có một thương đội chở đầy báu vật đi ngang qua con đường này, đúng chứ?”

“Vâng, thưa thủ lĩnh.” Một tên kobold khúm núm nịnh nọt nói. Đây là thủ lĩnh mới của bộ lạc chúng, lang thang từ phương Bắc đến đây. Nhờ thực lực mạnh mẽ, lại có thể phát ra long uy, nó đã dễ dàng làm thịt cựu thủ lĩnh rồi ăn sống sạch sẽ.

Tên kobold vảy rồng gác một cây gậy gỗ đóng đầy đinh lên vai: “Huyết mạch cự long trong ta đã thức tỉnh. Ta sắp trở thành vua kobold vĩ đại rồi, các ngươi phải cung kính phụng sự ta. Đó là vinh hạnh của các ngươi!”

Kobold thuộc á long tộc, sở hữu huyết mạch long tộc yếu.

“Rõ, thưa thủ lĩnh.” Tên kobold dáng vẻ khúm núm kia dẫn đầu các đồng tộc khác nhất tề phủ phục xuống đất.

“Tu! Tu! Tu! Xình xịch! Xình xịch!” Từ xa, tiếng còi tàu hơi nước cùng âm thanh bánh xe kim loại va vào đường ray vọng tới.

Tên kobold vảy rồng khụt khịt mũi: “Không có mùi của pháp sư mạnh. Rất tốt, các ngươi không lừa ta. Đợi cướp được báu vật, chúng ta sẽ có được rất rất nhiều vũ khí và áo giáp, có được rất nhiều thức ăn!”

“Thủ lĩnh, lát nữa ngài cứ đứng ngay trước mặt con quái vật thép đó và dùng long uy của ngài khiến nó khiếp sợ, sau đó bọn tôi sẽ nhào lên cùng lúc, giống như mấy lần bọn tôi cướp các thương đội khác ấy!” Tên kobold khúm núm kia mắt đảo láo liên.

Tên kobold vảy rồng rất tự tin vào long uy của mình: “Không thành vấn đề! Cho dù con quái vật thép kia không sợ thì kẻ điều khiển nó cũng sẽ sợ! Long tộc là chủng tộc vĩ đại nhất, đứng trên đỉnh của tất cả mọi sinh vật!”

Nó cực kỳ tự tin vào thân thủ nhanh nhẹn của bản thân.

“Xình xịch! Xình xịch!” Đoàn tàu hơi nước ma thuật ngày một đến gần. Tên kobold vảy rồng thoắt cái liền nhảy ra giữa đường ray, vung vẩy cây “chùy đinh” rồi gầm lên như rồng:

“Dừng lại!”

Uy áp đáng sợ tỏa ra, mọi loài động vật nhỏ xung quanh đều bị dọa sợ mà nằm rạp ra đất.

Đang định bật cười đắc ý, tên kobold vảy rồng bỗng phát hiện con quái vật thép kia không những chẳng giảm tốc chút nào mà còn lao ầm ầm về phía mình với tốc độ rất nhanh, khiến nó đến cả cơ hội để nhảy ra cũng không có.

“Rầm!”

Sau tiếng động lớn, đoàn tàu hơi nước ma thuật vẫn tiếp tục xình xịch xình xịch lăn bánh về phía trước.

Đến khi đoàn tàu đi khuất, tên kobold nịnh nọt khúm núm nấp ở một bên mới thò đầu ra nhìn về phía đường ray, để rồi chỉ thấy một đống máu thịt bầy nhầy.

“Phì! Này thì muốn nô dịch bọn tao này!” Nó nhổ một bãi nước bọt vào đống máu thịt.

“Đúng, đúng. Cái ngữ nhà quê còn chưa biết mùi đời mà cũng dám đòi nô dịch chúng ta!” Các kobold khác lũ lượt nhảy cẫng lên hoan hô. Đây chính là bài học mà bộ lạc bọn chúng phải trả giá bằng rất nhiều mạng sống mới rút ra được: Quái vật thép là không thể cướp!

Bọn chúng thu dọn các thứ rồi rời khỏi đường ray, đi về một hướng khác. Bỗng nhiên, chúng bắt gặp một thương đội nhỏ yếu lẻ loi, thế là bèn khua đống vũ khí tả tơi xông tới.

Đương lúc còn đang mừng thầm vì hôm nay ẵm được món hời, tên kobold nịnh nọt ban nãy bỗng trông thấy từ phía sau thương đội đó có một con quái vật trông như cái hộp sắt lái tới. Nó không hề giảm tốc chút nào mà lao thẳng vào đám bọn chúng.

“Rầm rầm rầm!”

Từng tên một, đám kobold đứa thì bị húc bay, đứa thì nằm dẹp lép.

Nhìn cảnh tượng này, tên kobold nịnh nọt cố gắng tìm đường ray trên mặt đất, phải nỗi tìm mãi vẫn không thấy, chỉ biết sợ hãi lắc lắc đầu: ‘Con người đáng sợ quá đi…’

Bên trong đoàn tàu hơi nước ma thuật, một thiếu nữ elf nghi hoặc nhìn ra ngoài cửa sổ: “Điện hạ, vừa rồi hình như có gì đó ồn ào thì phải?”

Iristine cười cười: “Chỉ là một con kobold bị thời đại đào thải thôi, không cần bận tâm đâu.”

“Điện hạ, người thật sự quyết định học ở trường phổ thông thay vì trường ma thuật sao ạ?” Thiếu nữ elf nọ thu lại ánh mắt rồi tiếp tục chủ đề trước đó.

Iristine gật đầu: “Ta là một Druid, học arcana là để hiểu nó, cho nên học ở trường ma thuật hay trường phổ thông cũng đều như nhau cả thôi. Giáo trình của Học viện Ma thuật Holt ta nghe cũng chẳng hiểu. Vả lại, học ở trường phổ thông còn giúp ta có thể trực tiếp quan sát những thay đổi mà arcana mang lại. Đừng lo, ta vẫn sẽ thường xuyên đến Allyn thăm Heidi và mọi người mà.”

Trong khi đó, tại Trường Phổ thông Rentaro I, các học sinh lại đang vô cùng kích động và hưng phấn, bởi họ nghe nói, sau khi học kỳ mới bắt đầu, sẽ có một công chúa elf trở thành bạn cùng lớp với họ!