Chương 693 - Thần Thủ Công

*Edit: Lắc

“Cá nướng?” Ham vô thức nhắc lại. Tới lúc này hắn mới nhớ ra mình đã đặc biệt gọi món cá nướng mật ong trứ danh gần đây để tự thưởng cho bản thân.

Dù rằng ẩm thực của Vương quốc Holm đơn điệu và nhạt nhẽo, khiến cho giới sành ăn khó lòng chịu đựng nổi, nhưng đó là khi phải dùng lâu dài. Còn nếu như chỉ ở đây một thời gian ngắn thì mấy món như cá nướng với các hương vị khác nhau cũng có thể coi là một thứ không tệ để hưởng thụ. Như món cá nướng mật ong ở đại lộ Randall chẳng hạn, vô cùng nức tiếng, khiến cho bất kỳ lữ khách nào đến Rentaro cũng đều sẽ tìm tới để thưởng thức một lần. Và Ham cũng không ngoại lệ, chỉ là do hắn đang thực thi nhiệm vụ, không tiện ra ngoài, thành thử mới đành đặt qua điện thoại có dây trong khách sạn.

Sau khi xác nhận được danh tính của người đang gõ cửa, Ham liền thở phào nhẹ nhõm. Hắn thi triển nhanh một thần thuật quét qua một lượt, thấy bên ngoài chỉ có một nam phục vụ trẻ tuổi, bèn đi tới bên cửa, chuẩn bị mở ra.

“Thưa ngài, vui lòng mở cửa. Món cá nướng mật ong ngài gọi tới rồi ạ.” “Cốc cốc cốc”. Người phục vụ ở bên ngoài tựa hồ cảm thấy cách xưng hô ban nãy chưa đủ lễ phép nên sửa lại.

“Gì mà gấp thế…” Cảnh tượng này rất thường thấy ở Vương quốc Holm, nhưng Ham do chưa từng gặp chuyện gì tương tự như vậy ở Vương quốc Dumute nên không khỏi buồn cười lắc đầu – Dịch vụ gọi món qua điện thoại có dây chỉ mới được triển khai ở Rentaro.

Cửa vừa mở ra, mùi thơm của cá nướng mật ong lập tức xông lên mũi Ham. Ngay khi hắn bắt đầu ứa nước bọt, từ góc tường bất chợt lao ra hai bóng đen mờ ảo. Một kẻ tựa hồ có thể khuấy động bóng tối quấn lấy chân Ham, kẻ còn lại thì dùng hắc thuật trùm lấy nửa thân trên của hắn, khiến cho hắn không thể nhìn thấy được cảnh vật xung quanh, cũng không thể nghe được dù chỉ một chút động tĩnh.

‘Địch tập kích!’ Ham vừa kinh sợ vừa tức giận. Đang yên đang lành, chỉ mở cửa nhận cá nướng mật ong thôi mà cũng bị tập kích!

Cơ bắp hắn bắt đầu căng phồng, trong mắt hiện lên một tầng đỏ nhàn nhạt cho thấy sự điên cuồng, phần da lộ ra bên ngoài thì ánh lên màu đen sắt. Đột nhiên, hắn dùng lực, vùng thoát ra khỏi sự trói buộc của bóng tối.

Huyết mạch tộc người lùn vốn giỏi chế tạo máy móc, do đó thể lực tương ứng cũng mạnh hơn bình thường một chút, nhưng ngoài điều đó ra thì chẳng có gì đặc biệt, cho nên đám người lùn sống ở Hắc Dạ Cao nguyên như Augustus mới không thể thức tỉnh huyết mạch giống như con người. Mặt khác, bộ phận người lùn không trốn đến Hắc Dạ Cao nguyên thì lại bị tàn sát, bị biến thành vật thí nghiệm cho các cuộc cải tạo huyết mạch dưới thời kỳ Đế chế Ma thuật cổ đại. Sau khi bị dung hợp với huyết mạch của các chủng tộc như người man di, gnome, v.v., huyết mạch của người lùn mới biến dị thành một loại huyết mạch có thể coi là mạnh.

Sau khi huyết mạch được kích hoạt, sức mạnh và lực phòng ngự thân thể của người lùn có thể sánh ngang với một người man di cùng cấp bậc, đồng thời cũng có khả năng cuồng bạo và thậm chí thi triển một vài loại phép thuật mô phỏng hệ Ảo ảnh. Ham chính là một thánh chiến sĩ đã thức tỉnh huyết mạch và còn được thần thuật cường hóa năng lực cận chiến.

Sức mạnh bùng phát, bóng tối tan đi, Ham ngay tức thì nghiêng người sang một bên né đòn công kích tiếp sau đó, đồng thời sử dụng thần thuật xua tan hắc thuật đang bao phủ quanh người mình.

Thế nhưng ngay lúc này, nam phục vụ trẻ tuổi đứng đối diện lại bỗng giơ cao chiếc đĩa đựng cá nướng lên rồi hùng hổ nện xuống, “choang” một tiếng giáng thẳng vào đầu Ham, tốc độ nhanh tới nỗi hắn không cách nào né tránh!

Cái đĩa kia chẳng biết làm từ chất liệu gì mà đánh Ham tới xây xẩm mặt mày, mắt nổ đom đóm, đầu kêu ong ong, còn mùi thơm của cá nướng hòa cùng thịt cá mềm nhuyễn chảy dọc từ đỉnh đầu xuống, rơi ngang qua mắt, mũi, rồi chui tọt vào miệng hắn.

Trong tình cảnh này, Ham cuối cùng cũng đã được nếm thử món cá nướng mật ong mà mình hằng mong chờ.

Mùi vị quả nhiên rất ngon!

Trong lúc đầu óc hắn còn đang trì độn, bóng tối lại một lần nữa ập xuống. Kẻ đánh lén còn lại cũng thi triển phép thuật kỳ quái, chẳng mấy chốc đã làm tan rã hết lớp phòng ngự của Ham.

Ở một góc cầu thang, thanh tra cấp cao Buck của Sở Cảnh sát Rentaro đang dõi mắt nhìn theo trận chiến dữ dội nhưng lại không lan ra ngoài kia. Trông thấy ba cường giả thuộc Bộ phận Tình báo của Vương quốc đang đè Ham xuống đất, sau đó tròng vào tay với cổ hắn một chiếc vòng phong tỏa sức mạnh huyết mạch và thần thuật, ông ta buồn cười lẩm bẩm: “Lại còn dám có ý đồ với người lùn cơ đấy. Không biết bọn họ là đối tượng mà Vương quốc đặc biệt chú ý à? Nhà ngươi vừa mới tiếp xúc với Harold thôi là đã vào tầm ngắm của Bộ phận Tình báo rồi. Chậc chậc, lại còn mơ ăn cá nướng mật ong nữa chứ.”

Ông ta nhận lệnh phối hợp hành động với nhân viên của Bộ phận Tình báo, tránh để gây thương tổn tới dân thường gần đó.

Thần Hơi Nước rốt cuộc là ai, người ngoài có thể không biết, chứ tầng lớp cấp cao của nghị viện và các đại quý tộc trong Vương quốc thì ít nhiều đều đoán ra được. Ngoài Lucien Evans ra thì còn ai trồng khoai đất này? Arthur Doyle có thể chứng minh những người lùn của Hắc Dạ Cao nguyên là do Lucien dẫn tới. Mà sau khi được tận mắt chứng kiến Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, những người lùn lại càng thêm tin tưởng đó là biểu tượng của Thần Hơi Nước, rồi còn nói rằng đã nhìn thấy nó trong giấc mơ về Atlantis nữa. Chính vì vậy, họ đều nhìn nhận người lùn chính là “phạm vi thế lực” của Lucien.

Đối với nghị viện mà nói, những người lùn mà Lucien công khai này chẳng có liên hệ gì đến thần tính hay thần thuật cả, mà đó chỉ là hiểu lầm đẹp đẽ từ phía người lùn mà thôi, không tính là truyền bá tín ngưỡng. Còn về phía Vương quốc, Natasha, người đã xác nhận được chuyện này từ miệng Lucien, thì ra chỉ thị cho Bộ phận Tình báo theo dõi sát sao.

Ham bị các nhân viên tình báo đưa đi, Buck cũng lặng lẽ rút lui. Chiến dịch hành động kết thúc rất nhanh, không gây ra bất kỳ động tĩnh lớn nào. Ngay cả những vị khách bình thường ở phòng bên cạnh cũng chẳng hề phát hiện vừa có một cuộc bắt giữ bí mật xảy ra, trái lại còn lẩm bẩm: “Cá nướng mật ong… mùi thơm ra phết. Hay là mình cũng gọi một đĩa nhỉ…”

……

Bộ phận Tình báo bí mật Vương quốc Holm.

Bên dưới tầng hầm, Natasha, người đã nhận được báo cáo, quyết định đích thân tới thẩm vấn. Cô nghi ngờ chuyện này có liên quan đến việc Viken âm thầm truyền bá bí mật của Á Thần.

Mặc trên người bộ đồ săn màu be đơn giản, Natasha đứng trước mặt Ham, tay khoanh trước ngực và lặp lại những thông tin vừa nhận được: “Thần Thủ Công Heit đã lợi dụng lễ hội mùa hè diễn ra mỗi năm một lần để đánh bại Thần Anh Dũng Okun. Sau đó, Okun thừa nhận Heit chính là hóa thân của Thần Hơi Nước và tôn Hắn lên làm chủ nhân của thần hệ người lùn. Heit cũng thừa dịp này công bố ‘thân phận’ của mình, đồng thời cử sứ giả đi khắp đại địa để liên lạc với các bộ lạc người lùn đang phân tán.

Thế cho nên, bọn chúng chủ yếu nhắm tới những người lùn vốn có đức tin sùng kính ở Rentaro, muốn ra tay với vị Thần Hơi Nước giả mạo không thể ban thần thuật kia… Hehe, Okun xem ra không còn là Okun trước đây nữa rồi.”

Ngữ điệu của cô không những không nghiêm trọng mà còn pha chút châm biếm, cứ như thể chuyện này không phải là đại sự mang tính thần thánh, trang nghiêm mà chỉ là một vở hài kịch.

Các giáo hội của ngụy thần nổi lên trong giai đoạn đầu Chiến tranh Bình minh thực lực đều không hề yếu. Khác với những ngụy thần ở dị độ không gian như Ell, thần linh của những giáo phái này thường có thực lực ở bậc huyền thoại, chẳng hạn như Đại Địa Mẫu Thần, Chúa Tể Hắc Ám, Thần Anh Dũng, Thần Thủ Công, v.v., đại khái có khoảng tám ngụy thần cấp bậc huyền thoại.

Còn về nguyên nhân vì sao những ngụy thần này không bị thần tính hạn chế, không bị tín lực ngưng tụ làm ảnh hưởng, không bị “vô số ý thức khác nhau theo như nghiên cứu mới nhất” làm cho rối loạn ý thức và linh hồn giống như thần Ell, thì Ma pháp Nghị viện ban đầu không rõ lý do, nhưng sau khi khám phá được bí mật của các pháp sư cổ đại như Thanos, Viken và Maskelyne tại Linh Giới, họ cũng tàm tạm hiểu ra chuyện là thế nào.

Những ngụy thần này ắt hẳn chính là sản phẩm từ việc nghiên cứu thần linh của các pháp sư như McLeod. Bọn họ không trực tiếp dung hợp bản thân với tín lực, mà luyện chế ra những thần cụ đặc biệt để thay thế bản thân trước, sau đó mới dung hợp với chính mình, cho nên nguy cơ tiềm ẩn không quá rõ ràng.

Ham, kẻ chỉ cao hơn một mét chút xíu, lắc lắc cái đầu vẫn đang quay cuồng choáng váng của mình rồi ngước lên nhìn Natasha đang đứng trước mặt, trong lòng tràn đầy hoảng sợ. Ban đầu hắn vẫn kiên định với đức tin của mình, nửa lời cũng không chịu hé răng, nhưng khi người phụ nữ so với thần linh hay rồng còn đáng sợ hơn này bước vào, chỉ với một cái liếc từ đôi mắt màu tím bạc của cô, hắn đã lập tức rơi vào trạng thái hoảng loạn tột độ, như thể linh hồn đang bắt đầu bị vô số lưỡi dao lóc vào khuấy đảo và cắt rạch vậy. Cứ thế, hắn đem tất cả những gì mình biết khai ra bằng hết.

Natasha vóc người cao ráo, Ham phải gắng ngửa đầu lên hết cỡ mới có thể nhìn thấy được mặt cô, sau đó phẫn nộ nói: “Ngươi báng bổ Thần Hơi Nước vĩ đại! Ngươi rồi sẽ bị thần linh trừng phạt!”

“Ta không thích nghe người khác gọi Thần Hơi Nước, nên làm ơn chuyển lời lại cho Heit, bảo Hắn đổi tên đi hộ cái, không thì rất có thể Hắn sẽ chẳng còn tên nào nữa đâu. Vì người chết thì, không, thần chết thì không cần phải có tên gọi.” Natasha nửa đùa nửa thật nói.

Bất chợt, một luồng thánh quang nhàn nhạt màu vàng kim bùng lên từ người Ham. Tín ngưỡng chi Tâm nuốt chửng hắn và hóa thành một luồng sáng vàng tựa như lốc xoáy.

Từ trung tâm lốc xoáy đó vang lên một giọng nói đầy phẫn nộ: “Sự mạo phạm của ngươi đã chọc giận ta!”

‘Hậu quả sẽ rất nghiêm trọng đấy…’[note77402] Bị nhiễm nặng từ Lucien, Natasha thầm bổ sung một câu trong lòng, sau đó cười thầm: ‘Không ngờ giáng thế thật luôn.’

Lốc xoáy chỉ trong nháy mắt liền trở nên trong suốt, lờ mờ có thể nhìn thấy một người lùn mặc mũ giáp thần thánh màu vàng kim, trong tay cầm một cây chùy lớn màu trắng bạc tỏa ra khí tức mênh mông, cuồn cuộn, trên bề mặt khắc chi chít hoa văn.

“Nhận lấy phán xét đi!” Heit giận dữ vung cây chùy bạc, khiến cho cơn lốc vàng kim cũng hóa thành hình dạng tương tự, sau đó hung hăng bổ về phía Natasha.

Bất chợt, ánh kiếm màu xám bạc lóe lên. Chỉ sau một nhát, lốc xoáy màu vàng kim liền vỡ tan thành từng mảnh. Khe nứt hư ảo đáng sợ thuận theo một mối liên hệ không tên mà chém rách vô vàn trở ngại, khí thế như chẻ tre lao tới người Heit!

“Aaaaah!”

Tiếng rú đau đớn của Heit xuyên qua chút ánh sáng còn sót lại của cơn lốc vàng và vang vọng rất lâu trong căn mật thất.

Nhìn cơn lốc vàng kim tan biến, Natasha lắc lắc đầu: ‘Với điều kiện hiện tại mà mình vẫn không phát huy được hoàn toàn uy lực của Kiếm Chân Lý…’

Kỳ thực, nhờ vào huyết mạch và sự khổ luyện, cô có thể phát huy uy lực của Kiếm Chân Lý còn tốt hơn cả Lucien lúc cậu biến thân. Nếu không phải trình độ của một huyền thoại bậc một bình thường không thể đạt tới mức này, Heit đã chẳng dám liều lĩnh giáng thế mà tấn công, tính dạy cho cô một bài học rồi.

Là thần linh ở trình độ huyền thoại bậc hai, Heit tự cho rằng trong giao chiến tầm xa dựa vào Tín ngưỡng chi Tâm, Kiếm Chân Lý của Natasha cho dù bậc ba thì cũng phải thực sự chém trúng mới có thể bộc lộ hoàn toàn uy lực của bậc ba, còn với những công kích bình thường thì Hắn đủ sức ứng phó. Ai dè, kết quả lại lãnh một vố đau.

……

Tại Vũ trụ Nguyên tử.

Natasha buồn cười nhìn Lucien: “Sau khi Viken âm thầm truyền bá cách thức trở thành Á Thần, cuộc tranh giành đức tin chắc chắn sẽ gay gắt tới cực điểm. Mấy người lùn hơi nước của anh kiểu gì cũng bị dòm ngó cho mà xem. Anh không ban được thần thuật thì e là chẳng trụ được mấy đâu. Hề hề, anh định tính sao đây?”

“Anh không coi trọng chuyện này. Đây có phải con đường của anh đâu.” Lucien xoa xoa cằm cười nói. “Nhưng đôi khi, nếu có người muốn được thấy gì đó thì anh cũng rất vui lòng làm chút chuyện cho họ. Còn về Heit, phải tìm cơ hội ‘hàn huyên’ với Hắn một phen mới được.”

Natasha “ha” một tiếng, cảm thấy chuyện này khá thú vị, thế là bèn trao đổi kỹ lưỡng với cậu. Mãi một lúc lâu sau, cô mới hào hứng đổi chủ đề: “Luận án trên bàn anh là về cái gì thế?”

“Là ‘Cơ sở Toán học’. Việc phát triển toán học của nghị viện hiện tại đang rất thiếu cân đối, rất không hệ thống, chỉ toàn là nghiên cứu rời rạc. Anh dự định sẽ hệ thống lại từ đầu những kiến thức toán học như tập hợp, tô pô[note77403] các loại, rồi cho chúng một hệ thống hoàn chỉnh. À, trong đó còn bao hàm một vài nan đề và nghịch lý toán học mà tạm thời anh chưa giải quyết được nữa. Mong là thông qua việc nghiên cứu chúng, sự phát triển của toán học sẽ được thúc đẩy.” Đương nhiên, chuyện phần phụ lục phía sau có cả một tổ hợp giả thuyết và nghịch lý, không đời nào Lucien sẽ nói ra hết.