Chương 698 - Công dụng của "trí tuệ nhân tạo"


Nhìn ánh mắt tràn ngập chờ mong của Heidi, Lucien khẽ cười nói: “Đúng là một cỗ máy trí tuệ nhân tạo thô sơ, kém thực dụng…”

Hở? Nghe thấy những lời của thầy, sắc mặt Heidi ngay tức thì tối sầm lại. Các pháp sư cùng tham gia chế tạo như Chely, Alfalia, Lowi và Blake cũng lộ ra biểu cảm ủ rũ.

Mặt khác, Sprint lại rất hả hê khi có thể đả kích Heidi, người ngày thường lúc nào cũng thoải mái vô tư. “Thấy chưa, cả thầy cũng cho rằng thứ này căn bản chỉ là một món đồ chơi, mà lại còn là một món đồ chơi cồng kềnh, người thường chẳng thể nào sử dụng nổi nữa.”

Từ những gì cậu nhìn nhận, cỗ máy trí tuệ nhân tạo này yếu kém về mọi mặt, điểm duy nhất có thể khen được là nó không cần pháp sư vận hành, hoàn toàn chạy bằng điện, vậy nên chỉ cần một người bình thường biết đọc sổ tay hướng dẫn là đã có thể hoàn thành việc tính toán rồi. Nhưng vấn đề ở đây là nó quá lớn, quá nặng, quá tinh vi, quá đắt đỏ, căn bản không phù hợp để phổ biến.

“Pháp trận tính toán phụ trợ của tớ chỉ ở trình độ của pháp sư trung cấp. Nếu đổi lại là pháp trận tính toán trong phòng thí nghiệm hay pháp trận tính toán phụ trợ bậc huyền thoại của thầy, khéo trí tuệ nhân tạo của cậu sẽ nhục đến mức tự phát nổ luôn ấy chứ. Hehe, năng lực tính nhẩm của thầy còn có thể đánh bại nó triệt để đấy…” Sprint thừa thắng xông lên, chẳng chút nể nang nói.

Không phải là cậu thù địch với Heidi, trái lại cậu còn luôn coi đám người Annick, Heidi là những người bạn chân chính ít ỏi của mình. Chẳng qua, cậu cho rằng lúc này càng đả kích, cô sẽ càng có động lực để cải tiến trí tuệ nhân tạo hơn. Nếu mà là cậu, chắc chắn cậu sẽ bừng bừng chiến ý, quyết không chịu thua!

Tính cách Sprint trước giờ vẫn vậy, nhưng cảm giác ngang ngạnh bướng bỉnh so với trước đã giảm đi rất nhiều.

Heidi hung hăng lườm cậu một cái, trong lòng thầm thề rằng nhất định phải chế tạo ra một cỗ máy trí tuệ nhân tạo hoàn hảo, đánh bại hoàn toàn pháp trận tính toán phụ trợ của Sprint, khiến cho mồm cậu ta há ra không khép lại được, rớt cả cằm xuống đất!

Iristine và Nodanielle định an ủi Heidi vài câu, nhưng vì không hiểu gì về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, họ nhất thời chẳng biết nên nói gì cho phải. Katrina và Layria thì giơ ngón cái khích lệ cô, ngụ ý rằng lần đầu mà làm được đến mức này đã là giỏi lắm rồi.

Trong khi đó, Natasha ở bên cạnh lại phảng phất một nụ cười đầy hàm ý. Từ những gì cô hiểu về Lucien, những lời chỉ trích thẳng thừng thường là dấu hiệu cho việc chuẩn bị khen ngợi, còn những lời ban đầu nghe giống khen ngợi thì sẽ được theo sau bởi những bác bỏ và chỉ trích nhẹ nhàng. Dùng chính lời của cậu để hình dung thì đây được gọi là “ẩn ý”.

“…Mặc dù trí tuệ nhân tạo này có rất nhiều khuyết điểm, nhưng tinh thần và phương hướng mà nó thể hiện đủ xứng đáng để ẵm về giải arcana đấy.”

“Hả?”

“Cái gì?”

Heidi theo bản năng ngoáy ngoáy tai, hoài nghi bản thân vừa nghe nhầm. Cái trí tuệ nhân tạo vừa thô sơ vừa không thực dụng kia mà lại có giá trị tương đương với giải Arcana Evans ư? Không đùa đấy chứ?

Lucien bật cười: “Thô sơ, không thực dụng thì đúng là không thể phủ nhận, nhưng ở thời đại sơ khai nhất của ma thuật, các bậc tiền bối của chúng ta chẳng phải cũng đã từng tạo ra những thần chú đầu tiên từ các hoa văn trên thân thể ma vật đó sao? Chúng cũng thô sơ, cũng không thực dụng đấy thôi. Trong mắt chúng ta bây giờ, chúng có lẽ trông vừa đáng cười vừa đáng thương, phải dùng tới linh lực tương đương với bậc bốn, bậc năm mới có thể thi triển được một thần chú đã được đơn giản hóa xuống cấp độ học việc. Nhưng liệu chúng ta có thể vì thế mà phủ nhận những cống hiến của họ hay không?”

“Không thể…” Lazar rất ăn ý mà phối hợp đáp.

Đám Sprint, Annick cũng khẽ gật gù. Không có những nỗ lực nhìn trông rất kém thực dụng và nực cười của các pháp sư ngày xưa thì đã chẳng có nền văn minh ma thuật ngày nay.

“Thế cho nên, mọi thành tựu arcana và ma thuật đều là từng bước, từng bước phát triển mà thành. Heidi, Chely, Lowi, Blake, Alfalia, bắt đầu với ý tưởng thiết kế trí tuệ nhân tạo từ con số không mà có thể từng bước từng bước đi đến chiếc máy thành phẩm đầu tiên ngày hôm nay thật sự không dễ dàng. Mặc dù nó vẫn còn thô sơ, cồng kềnh, chậm chạp, nhưng ý tưởng và định hướng ẩn chứa trong đó lại mang giá trị vô cùng to lớn.” Lucien vẻ mặt nghiêm nghị nói.

Cuối cùng cũng xác nhận được thầy đang khen ngợi mình, Heidi lập tức vênh mặt, nhưng rồi lại có chút ngại ngùng đỏ mặt: “Thầy, phần thiết kế ý tưởng chính may mà có thầy hướng dẫn ạ.”

“Hướng dẫn của tôi đều rất hạn chế, chỉ là đề xuất khái niệm, còn nội dung cụ thể vẫn là do các em hoàn thành.” Lucien đánh mắt một vòng qua Heidi, Chely và những người khác. “Nếu như không tính đến vấn đề kích thước, trọng lượng và cung cấp năng lượng, các em có thể nâng tốc độ tính toán của cỗ máy trí tuệ nhân tạo này lên bao nhiêu lần?”

“…Đại khái tầm bốn, năm lần ạ. Nếu nghiên cứu về tinh thể có tiến triển mang tính đột phá, có lẽ tốc độ tính toán sẽ tăng lên được hàng chục, hàng trăm lần mà kích thước và trọng lượng vẫn giữ nguyên.” Lúc nói đến viễn cảnh tương lai của trí tuệ nhân tạo, ánh mắt Heidi lộ ra vẻ mơ màng. “Đến lúc đó, nó sẽ có thể sánh ngang với năng lực tính nhẩm của một pháp sư cao cấp và pháp trận phụ trợ trung cấp!”

Sprint có chút sửng sốt. Tiềm năng nâng cấp lớn đến vậy sao?

Lucien nhẹ nhàng gật đầu, sau đó nói với đám người Natasha, Lazar, Katrina, những người đang tỏ ra nghi hoặc: “Dựa theo ý tưởng thiết kế trí tuệ nhân tạo của họ, điểm nghẽn chủ yếu nằm ở vật liệu và thiết bị, mà sự phát triển của những thứ này lại phụ thuộc rất lớn vào nghiên cứu arcana.

Đây là thời đại mà mỗi một lĩnh vực đều gắn kết và thúc đẩy lẫn nhau. Chẳng hạn, nếu không có pháp trận phụ trợ tốt, sẽ có rất nhiều thí nghiệm trong lĩnh vực vi mô không thể hoàn thành, từ đó sự phát triển sẽ trở nên trì trệ.

Chưa biết chừng mai này, chúng ta lại có thể ứng dụng trạng thái chồng chập lượng tử vào trí tuệ nhân tạo và tăng tốc độ tính toán lên tới mức vượt qua mọi pháp sư, tính cả Ngài Chủ tịch và tôi cũng nên.” Vừa miêu tả viễn cảnh tương lai của trí tuệ nhân tạo, Lucien vừa thầm bổ sung: ‘Chưa cần tới máy tính lượng tử, chỉ cần mạch tích hợp[note78056] được phát triển đến mức độ tối ưu là trí tuệ nhân tạo quy mô lớn đã có thể vượt qua năng lực tính toán của cả tôi lẫn Ngài Chủ tịch rồi.’

Chẳng qua, trong thế giới ma thuật này, vài khâu ở giữa có thể sẽ được bỏ qua luôn…

“Vượt qua cả năng lực tính toán của Pháp sư huyền thoại ư…” Heidi thất thần nói. Chính cô trước nay cũng chưa bao giờ cho rằng trí tuệ nhân tạo sẽ có khả năng đạt đến trình độ đó!

Trong lòng bọn họ, cho dù không có pháp trận tính toán phụ trợ, năng lực tính nhẩm của Pháp sư huyền thoại vẫn đủ để có thể gọi là khủng bố, tức là thuộc vào trình độ “phi nhân loại”!

Iristine im lặng lắng nghe, trong lòng không ngừng lặp đi lặp lại hai cụm từ: ‘Trạng thái chồng chập lượng tử… Trí tuệ nhân tạo…’

Natasha tò mò quan sát những ánh sáng xanh đỏ đang không ngừng nhấp nháy: “Cỗ máy trí tuệ nhân tạo này hình như cả người thường cũng có thể điều khiển được thì phải… Vậy kích thước, trọng lượng và chi phí lắp ráp của nó liệu có thể đơn giản hóa đến mức nào? Đại khái phải tầm mấy năm nữa mới đáp ứng đủ yêu cầu để phổ biến và phổ cập đây?”

Sống chung với Lucien lâu ngày, cô dần cũng bị lây cái thói quen “phổ cập hóa” của cậu. Xét cho cùng, được tận mắt chứng kiến vương quốc của mình không ngừng thay đổi theo hướng tốt đẹp hơn, thấy thần dân của mình được hưởng một cuộc sống ngày càng tiện nghi và văn minh, cô cũng cảm thấy tự hào và kiêu hãnh.

“Đợi tới khi có bóng bán dẫn, nó hẳn là sẽ chỉ còn to cỡ một con golem thép thôi, các gia đình đại quý tộc sẽ có thể sử dụng được. Còn nếu muốn thu nhỏ hơn thì phải xem xem vật liệu giả kim phát triển đến đâu đã.” Heidi suy đoán sơ bộ. “Tuy rằng các hoa văn ma thuật và thiết bị giả kim bên trong cỗ máy trí tuệ nhân tạo này đều khá đơn giản, pháp sư bình thường cũng dư sức hoàn thành, nhưng nó lại đòi hỏi rất nhiều thiết bị và hoa văn. Và vì chưa thể tiến hành sản xuất, lắp ráp hàng loạt, chi phí chế tạo ước chừng sẽ tương đương với một ma cụ bậc năm cấp cao.”

“Xem ra vẫn cần phải mất thêm nhiều năm nữa rồi. Có điều, trí tuệ nhân tạo với năng lực chủ yếu là tính toán coi bộ cũng chẳng có quý tộc hay dân thường nào cần.” Natasha dù sao cũng không quá thất vọng.

Lucien ở bên cạnh cười cười. Vốn dĩ cậu định lấy ví dụ về một vài ứng dụng “có thể có” của máy tính trong đời sống bình thường, nhưng vì đến nay vẫn chưa xuất hiện thứ gì có hình dạng tương ứng – như TV chẳng hạn, cho nên cậu cũng không tiện nói thẳng ra, chỉ đành thể hiện cảm giác mường tượng mà nói: “Sau khi năng lực tính toán được nâng cao, chúng ta sẽ có thể làm được rất nhiều điều. Thế giới này rồi sẽ trở nên phong phú và rực rỡ hơn!”

Hửm? Natasha tò mò nhìn về phía Lucien. Heidi và Chely cũng vậy, cả hai đều hy vọng có thể tìm được nguồn cảm hứng cho sự phát triển của trí tuệ nhân tạo từ miệng thầy mình.

“Ví dụ nhé, chúng ta có thể dùng trí tuệ nhân tạo để vẽ các hoa văn ma thuật lập thể. Nó chắc chắn sẽ chính xác và ổn định hơn chúng ta, bởi vì nó hoàn toàn được tạo nên từ các con số.” Lucien cố ý nói tới một chủ đề có thể gây hứng thú cho các pháp sư. “Sau đó, chúng ta có thể cho trí tuệ nhân tạo sử dụng những hoa văn đó để trực tiếp tạo nên một mô hình ma thuật!”

“Rồi sao nữa ạ? Lẽ nào trí tuệ nhân tạo còn có thể tự mình thi triển thần chú?” Heidi quả nhiên vô cùng hứng thú.

Lucien mỉm cười nói: “Mô hình ma thuật phải có năng lượng rót vào thì mới trở thành ma thuật thật sự được. Bản thân chúng ta dùng việc tiêu hao linh lực để thay thế, còn trí tuệ nhân tạo thì có thể dùng điện năng. Nhưng vấn đề ở đây là, mô hình ma thuật của nó cũng giống như mô hình tồn tại trong linh hồn chúng ta vậy, đều không có thực thể, tất phải dựa vào linh lực để tác động đến thế giới bên ngoài. Mà loại sóng điện từ đặc biệt này hiện tại chúng ta vẫn còn chưa hiểu hết, thế nên không thể để trí tuệ nhân tạo cũng sở hữu linh lực được.”

“Không có thực thể…” Annick tựa hồ nghĩ tới điều gì đó. Tất cả các vật phẩm giả kim đã được đơn giản hóa hiện tại đều có thực thể, cho nên mới có thể trực tiếp sử dụng điện để khởi động và giải phóng thần chú tương ứng.

“Ừ, vậy nên chúng ta có thể sao chép lại mô hình ma thuật mà trí tuệ nhân tạo xây dựng nên bằng vật liệu tương ứng hoặc cuộn phép. Nếu thiết kế tốt các module chức năng liên quan đến phương diện này, quá trình đó sẽ sao chép chính xác và hoàn hảo vật phẩm giả kim hoặc cuộn phép, sau đó chỉ cần dùng linh lực để kích hoạt là được.” Lucien đã đưa một phần khái niệm in 3D vào trong phương hướng nghiên cứu sản xuất cuộn phép và vật phẩm giả kim bằng trí tuệ nhân tạo.

Nói đến đây, trong đầu Lucien cũng hiện lên một vài hình ảnh kỳ lạ, khó tin: có lẽ trong tương lai, các pháp sư chỉ cần mở máy tính, tìm kiếm mô hình ma thuật mình cần rồi tải xuống, hoặc là tự dùng phần mềm hỗ trợ để vẽ mô hình ma thuật mà bản thân mong muốn là sẽ có thể thông qua kỹ thuật “in 3D” của trí tuệ nhân tạo để tạo ra cuộn phép, không cần phải rườm rà phức tạp như bây giờ nữa.

Thi triển ma thuật dễ ợt… Đây có khi sẽ trở thành câu khẩu hiệu quảng cáo cho trí tuệ nhân tạo trong tương lai cũng chưa biết chừng. Đương nhiên, kỹ thuật nền tảng để có thể in 3D lại chẳng hề đơn giản tí nào.

Nghe cảnh tượng Lucien miêu tả, đám người Heidi, Iristine đều ngẩn cả ra. Đó là một tương lai như thế nào chứ! Pháp sư liệu có ngăn cản nổi không? Từ từ, chuyện này hình như đâu chỉ giới hạn ở pháp sư. Chỉ cần có khả năng kích hoạt cuộn phép và vật phẩm thì sự sống nào cũng đều có thể thi triển ma thuật thông qua trí tuệ nhân tạo hết! Cơ mà cái này hình như không phải chuyện tốt đối với pháp sư thì phải?

Nhưng bất kể sự phát triển này là tốt hay xấu cho pháp sư, đám người Heidi, Chely vẫn càng thêm nhiệt huyết đối với lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, bởi bản thân họ đang làm nên một chuyện vô cùng phi thường!

Layria, Sprint, Rock và những người khác cũng có suy nghĩ tương tự. Nếu lịch nghiên cứu arcana mà không kín mít, họ đã tham gia nhóm nghiên cứu của Heidi từ lâu rồi.

Mặt khác, Natasha nhìn Lucien với ánh mắt tràn đầy thích thú. Thế giới ấy chắc phải hay ho lắm. Ma thuật thú vị thật!