Chương 701 - Hợp tác


Cơn cuồng phong nóng rực thổi qua, tựa hồ có thể có thể đốt cháy hết thảy mọi thứ mà nó quét tới. Phải nỗi, nơi này đâu đâu cũng đã là lửa và dung nham, chẳng còn chút nào bình thường để mà bắt lửa nữa.

Do sự chênh lệch nhiệt độ cao ở từng vị trí khiến không khí biến đổi khác nhau, ánh nắng không biết từ đâu rọi xuống bị khúc xạ ở các mức độ khác biệt, khiến cho không trung trở nên mơ hồ, tựa như có ảo cảnh dập dờn.

Hỏa ma viễn cổ Hỏa Thần vừa sốt ruột vừa cuồng bạo bơi qua bơi lại ở lõi của Đại dương Sôi sục, trong lòng không giây phút nào không tràn ngập ham muốn được hủy diệt, sát phạt và thiêu rụi tất cả. Nó nóng lòng muốn một kẻ địch xuất hiện trước mặt để có thể trút hết những cảm xúc này ra.

Những ác ma đặc biệt dưới trướng nó như chúa tể hỏa diệm, hỏa nguyên tố trưởng lão hay hỏa nguyên tố khổng lồ đã sớm tránh xa khỏi khu vực trung tâm, bởi chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là sẽ có thể bị nó cho về chầu!

Đổi lại thường ngày vào những lúc như vậy, một kẻ có tính cách chẳng khác gì lửa như tên “hỏa ma viễn cổ” này khẳng định là đã sớm triệu tập quân đoàn ác ma, sau đó phát động một cuộc tấn công mới nhắm vào kẻ tử thù Tuyết Nữ của mình để làm dịu lửa giận trong lòng rồi.

Tuyết Nữ là lãnh chúa của tầng 328 Vực thẳm – Bình nguyên Cực quang, đồng thời là một Quân chủ Ác ma bậc ba. Do xung khắc năng lực sở trường, ả và “hỏa ma viễn cổ” trở thành kẻ địch không đội trời chung, thường xuyên giao tranh ác liệt và nhăm nhe tiêu diệt đối phương – Ở Vực thẳm, ngoài một vài plane đặc thù như Tinh không Hỗn loạn ra, các tầng còn lại đều có thể liên thông với nhau một cách dễ dàng, không cần phải đi xuyên qua những plane ngăn cách ở giữa.

“Nếu không phải tên Gonheim bảo ta ở lại đây chặn tên pháp sư chết tiệt kia thì ta nhất định đã giết quách cái con ả quái vật lạnh ngắt chẳng chút nhiệt độ đó từ lâu rồi!” Hỏa ma viễn cổ nắm một thanh trường kiếm ngưng tụ từ lửa trong tay. Mỗi một nhát vung của nó đều có thể khuấy tung sóng dung nham cùng cơn bão lửa đáng sợ lên.

Nó cảm thấy sự kiên nhẫn của bản thân đã chạm đến cực hạn – dù thật ra trước giờ nó vốn chưa từng có cái thứ kiên nhẫn này, vậy nên bèn quét đôi mắt như hai mặt trời nhỏ rực cháy về phía các chúa tể hỏa diệm ở phía xa: “Sao các ngươi lại không dám đến gần ta?”

“Tại… Tại bọn tôi sợ ngài, kính ngài ạ!” Mười ba chúa tể hỏa diệm ở xung quanh cảm thấy không ổn, bèn cực kỳ đồng lòng trả lời.

Câu trả lời này khiến tên hỏa ma viễn cổ khá hài lòng, nhưng rồi lại ngay lập tức bừng bừng thịnh nộ: “Đứng xa thế mà trả lời thì sợ cái nỗi gì! Các ngươi căm ghét ta, muốn đâm sau lưng ta thì có!”

Các chúa tể hỏa diệm sợ đến nỗi ngọn lửa quấn quanh người cũng run lên lẩy bẩy. Gặp phải một tên quân vương không biết nói lý lẽ, lại liên tục tính khí thất thường, nóng nảy như thế quả thực đúng là bi kịch – Dĩ nhiên, tại Vực thẳm Vô tận, kiểu quân vương thể này mới là thường thấy, còn kiểu như Chúa Tể Hắc Ám hay Tử Vương (Sinh Vật Bất Tử Vương), những ác ma không tùy ý tiêu diệt thuộc hạ, mới là cực kỳ hiếm.

Đột nhiên, một cơn gió lạnh lẽo quét qua. Đám hỏa nguyên tố đang lơ lửng giữa không trung ngay tức thì đóng thành những khối băng đỏ rồi rơi xuống dung nham.

Như thể bị đông cứng giữa dòng thời gian, mặt biển sôi sục không ngừng cuồn cuộn sủi bọt, giống hệt một bức tranh sống động tinh xảo. Ngay cả bọt khí đang vỡ ra cũng đều trở nên óng ánh trong suốt.

Ở lối vào tầng Vực Thẳm này tràn ngập bão tuyết kinh hoàng. Gió lốc băng giá tung hoành càn quét, từng mảng tuyết to lớn kỳ dị hòa lẫn với tinh thể băng không ngừng rơi xuống. Cùng lúc đó, giữa màn bão tuyết trắng xóa, một gương mặt phụ nữ mơ hồ hiện lên. Ả ngũ quan sắc sảo, dung mạo tuyệt mỹ, nhưng lại chẳng có chút khí tức sự sống nào, giống một bức tượng điêu khắc do nghệ nhân loài người tạc thành: xinh đẹp, nhưng lại chỉ là vật chết.

“Không ngờ ngươi lại dám tự mình đến đây nộp mạng!” Vừa trông thấy cảnh này, Hỏa Thần liền vừa hưng phấn vừa phẫn nộ gầm lên. Bản thân nó chẳng dễ gì mới kiềm chế được kích động không đi tấn công, thế mà ả lại dám tới tấn công Đại dương Sôi sục trước! Nhưng thế cũng tốt, lửa giận của nó cuối cùng cũng có chỗ để trút ra!

Cường giả đã khơi dậy trận bão tuyết kia chính là chủ nhân của Bình nguyên Cực quang, nữ Quân chủ Ác ma – Tuyết Nữ!

Hỏa ma viễn cổ giương thanh hỏa trường kiếm khổng lồ lên cao, lỗ mũi phì phò khói xanh, đôi cánh kết thành từ những đốm lửa sau lưng bất chợt chớp động.

“Ầm!”

Toàn thể đại dương dung nham sôi lên sùng sục, như thể núi lửa ngầm ở dưới đáy đang lũ lượt phun trào. Mặt biển chấn động, cột lửa phun vọt lên tận trời, nhiệt độ nhanh chóng tăng cao, từ đó khiến cho băng tuyết tan chảy, bão tuyết cũng bị nhuộm lên một lớp ánh lửa.

Chỉ riêng sự thay đổi về plane như vậy thôi cũng đã đủ để khiến cho mọi pháp sư và hiệp sĩ dưới bậc huyền thoại phải bốc hơi hoàn toàn rồi.

Giữa màn “hoan nghênh” của những cột lửa này, tên hỏa ma viễn cổ bay tới gần Tuyết Nữ rồi đột ngột vung kiếm chém ra!

Mang theo sức nóng đủ để thiêu rụi hết thảy cùng với sức mạnh khó lòng tưởng tượng, thanh hỏa trường kiếm khổng lồ chém tan màn sương trắng do giá rét xung quanh tạo thành, phá nát cả những bông tuyết và khối băng đang bao phủ dày đặc.

Đúng lúc này, gương mặt nữ nhân kia mở miệng và cất lên thứ ma ngữ đầy hỗn loạn. Một tia sáng xanh u ám chậm rãi phóng ra, vừa vặn bắn trúng vào thanh trường kiếm.

Ngọn lửa đang hừng hực trên thanh trường kiếm thoắt cái liền biến thành màu băng lam, sau đó từng chút một tắt ngấm.

Bão tuyết một lần nữa bao phủ khắp nơi. Các ác ma của Bình nguyên Cực quang như chúa tể hàn băng, cự nhân băng sương, tinh linh băng tuyết lao vào giết chóc với đám chúa tể hỏa diệm, hỏa nguyên tố trưởng lão của Đại dương Sôi sục.

Bên trong Pháo đài Băng giá, Chúa Tể Hắc Ám Gonheim đang theo dõi tình hình tại Đại dương Sôi sục, ngón trỏ tay phải khẽ gõ lên tay vịn: ‘Cứ tưởng ràng buộc hỏa ma là sẽ ngăn được cuộc chiến giữa bọn chúng, để cho hắn yên tâm cầm chân Lucien Evans. Không ngờ Tuyết Nữ lại chủ động tấn công… Là ai đã xúi giục ả ta?’

Suốt bao nhiêu năm qua, đại chiến băng hỏa này hầu hết đều do hỏa ma viễn cổ khơi mào. Vì bị ảnh hưởng bởi tính cách do sức mạnh tạo nên, Tuyết Nữ chỉ có rất ít, đâu đó mấy mươi lần là chủ động ra tay, bởi vậy Chúa Tể Hắc Ám ban đầu mới không tính tới chuyện này – Mà kể cả có tính, y cũng chẳng làm gì được, bởi Tuyết Nữ và một kẻ ở Pháo đài Băng giá như y cũng đều là kẻ địch của nhau, chẳng đời nào ả lại chịu nghe lời.

Mặc dù Gonheim đã tấn thăng huyền thoại đỉnh phong, trở thành Vương tử Ác ma, nhưng y cũng chẳng có ưu thế áp đảo tuyệt đối trước các Quân chủ Ác ma ở trình độ huyền thoại bậc ba. Số kẻ bằng lòng nghe lệnh y trong đám đó còn chưa đến một nửa, mà lại có thể phản bội bất cứ lúc nào – Huống hồ khi ở trong “sân nhà” của mình, những Quân chủ Ác ma này còn có thực lực gần như ngang bằng với huyền thoại đỉnh phong, hoàn toàn có thể tự bảo vệ bản thân.

‘Lẽ nào là Lucien Evans? Hắn hoãn lại một thời gian là để thực hiện những chuẩn bị này?’ Gonheim ngửi thấy mùi âm mưu. Cùng lúc đó, y cũng thầm hạ quyết tâm, rằng nhất định phải sớm dùng trí tuệ và sức mạnh của mình để thống trị tất cả các Quân chủ Ác ma, bởi chỉ có như vậy, y mới tạo đủ nền móng để thăm dò tầng cấp Á Thần.

Lúc thì đóng băng, lúc lại rực cháy, Đại dương Sôi sục chìm trong một trận chiến khốc liệt. Dần dần, Tuyết Nữ rơi xuống thế hạ phong trước Hỏa Thần. Xét cho cùng, đây cũng là plane Vực thẳm của nó, là sân nhà của nó!

Đúng lúc ấy, cơn bão tuyết chợt tan, hóa thành những luồng gió rét buốt mà tĩnh lặng rồi dồn dập thổi về phía hỏa ma viễn cổ.

Lần này, luồng gió không chỉ lạnh thấu xương mà còn ẩn chứa sát ý lớn đến không tưởng. Mỗi một ngọn lửa bị nó thổi qua đều như mất hết sinh mệnh mà lụi tắt. Ngay cả một tinh linh hỏa diệm sinh ra từ lửa như hỏa ma viễn cổ cũng không nhịn được mà rùng mình một cái, cứ như thể đây là cơn gió an nghỉ thổi tới từ tận sâu trong linh hồn!

Vì vậy, động tác của nó bỗng khựng lại trong thoáng chốc, Đại dương Sôi sục liền như rơi vào sự tĩnh lặng vĩnh hằng.

“Không phải Lucien Evans! Là Công Tước Băng! Đây là sức mạnh của Địa ngục Tĩnh lặng!”

Chúa Tể Hắc Ám Gonheim, kẻ vẫn đang nhàn nhã gõ ngón tay, bỗng khựng lại tại chỗ, mắt khẽ nheo lại: ‘Hắn được lợi gì khi nhúng tay vào chuyện này?’

Sự tĩnh lặng và lạnh lẽo vĩnh hằng này khiến y nghi hoặc. Y chưa bao giờ ngờ rằng Công Tước Băng sẽ can thiệp. Dù tên đại ác ma này chỉ mới là huyền thoại bậc hai, song khi Tuyết Nữ dung hợp với sức mạnh của Địa ngục Tĩnh lặng, bản chất sức mạnh của ả lại có thể tăng lên ít nhiều, trở nên vô cùng đáng sợ.

Hỏa ma viễn cổ gầm lên một tiếng, ngọn lửa màu trắng xanh quanh người nó liền biến thành vàng cam, giống như những ngọn đèn lập lòe trong thành phố của con người: ấm áp mà không nóng đến thiêu đốt!

Ngọn lửa ấm áp này nhanh chóng xua tan cái rét buốt chết chóc tĩnh lặng kia.

Bất chợt, từ bên trong cơn bão tuyết do Tuyết Nữ hóa thành, vô số tinh linh băng tuyết đồng loạt mở miệng xướng ca. Chúng phá vỡ mọi sự yên tĩnh, át đi một thanh âm trầm thấp nào đó!

“Không đúng! Không phải Công Tước Băng, vẫn là Lucien Evans!” Chúa Tể Hắc Ám lập tức đứng bật dậy. Nếu không phải ban đầu có chút nghi hoặc, e là y sẽ không nhận ra điểm bất thường này.

Thanh âm trầm thấp ấy rõ ràng chính là phát ra từ Lucien Evans!

Một cột sáng lấp lánh trong suốt bắn thẳng ra từ trong cơn bão tuyết. Nó đang ở trong một trạng thái đặc biệt vi diệu, tựa hồ có thể chuyển hóa tất cả mọi thứ thành dạng năng lượng tương tự như chính nó.[note78417]

Hỏa Thần vừa mới dùng ngọn lửa ấm áp xua tan cái rét lạnh chết chóc, còn chưa kịp thay đổi về nhiệt độ cao thì đã bị cột sáng kia đánh trúng.

“Chú văn mà Lucien Evans đang niệm là…” Chúa Tể Hắc Ám Gonheim cẩn thận phân biệt chú văn ma thuật của Lucien.

Đột nhiên, đồng tử y co rút lại:

“Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ?”