Chương 703 - Kế hoạch của Lucien

*Edit: Lắc

Bên trong Đại dương Sôi sục.

Ý nghĩ trong đầu Chúa Tể Hắc Ám Gonheim ngay lập tức chuyển hóa thành hành động. Bóng tối co lại, vô số những ánh chớp tựa như không thể thấy được bằng mắt thường lóe lên, kết thành một một mạng lưới tối tăm, lạnh giá, dày đặc chi chít, tất cả nhằm bao bọc hoàn toàn và bảo vệ y.

Trong quá trình ấy, “cơn bão tuyết” do Tuyết Nữ hóa thành liều mạng quấn lấy bóng tối, không để nó thu hồi dễ dàng.

Từng bông tuyết rơi xuống, đóng băng dòng dung nham đang sôi sục cùng với mọi sinh linh bị nó chạm vào. Tuyết Nữ đã dùng tới sức mạnh từ Lõi Ác Ma của mình. Đối với một Quân chủ Ác ma thiên về hỗn loạn chứ không phải âm mưu như ả mà nói, một khi đã có cơ hội tiêu diệt kẻ thù không đội trời chung cũng như dung hợp sức mạnh của bóng tối và giá rét để tấn thăng thành Vương tử Ác ma, ả nhất định sẽ không tiếc bất kể giá nào, sẽ hoàn toàn bị ham muốn giết chóc, hủy diệt và thôn tính khống chế!

Sự liều mạng của ả khiến cho Chúa Tể Hắc Ám Gonheim không thể thuận lợi thu hồi lại được sức mạnh. Trong khi đó, những tiếng chú văn trúc trắc cổ xưa từ Bão táp Cuồng nộ, Tinh chi Thiên Quốc đã vang lên trên bầu trời của Đại dương Sôi sục.

‘Chết tiệt!’ Vừa thầm chửi thề, Gonheim vừa đưa ra lựa chọn lý trí nhất. Bản thể bên trong Pháo đài Băng giá của y bất chợt mờ đi, phần lớn sức mạnh thì rót vào hình chiếu đang hiện diện tại Đại dương Sôi sục. Bởi lẽ, bất luận là các Pháp sư huyền thoại hay là Natasha – Hiệp sĩ huyền thoại đang cầm Kiếm Chân Lý trong tay, ai cũng đều có năng lực lần theo hình chiếu để làm bị thương, thậm chí tiêu diệt luôn bản thể của y!

Trên bầu trời, bàn tay phải với móng tay xanh sẫm kia đột nhiên trở nên đen kịt, trông như thể đang vươn ra từ trong bóng tối sâu thẳm nhất. Nhiệt độ siêu thấp, thứ tưởng chừng có thể đóng băng hết thảy mọi thứ, khiến cho một kẻ giống như hóa thân từ giá rét như Tuyết Nữ cũng bị đông cứng giữa không trung. Cơn bão tuyết đang hoành hành cùng với những bông tuyết và tinh thể băng đang bay múa, tất cả đều nhất thời hóa thành một bức tượng băng!

Nếu không phải lúc này phòng thủ mới là điều quan trọng nhất, Chúa Tể Hắc Ám Gonheim đã hoàn toàn có thể thừa thắng đánh tới và khiến cho Tuyết Nữ trọng thương, buộc ả chỉ có thể lựa chọn, hoặc ngã xuống hoặc rút lui!

“Tách, tách, tách!” Bóng tối lạnh lẽo dường như có thể đóng băng cả vũ trụ không ngừng lóe lên đủ loại ánh sáng, không ngừng vỡ tan dưới Hào hoa Liệt giải, rồi lại không ngừng xuất hiện trở lại.

“Tách!” Bóng tối lạnh giá bị Hào hoa Liệt giải phá nát hoàn toàn, nhưng nó cũng chỉ phá được vài lớp phòng ngự chứ chưa thể lột sạch sẽ các hiệu ứng phép thuật trên người Chúa Tể Hắc Ám Gonheim, cũng chưa thể phá hủy được những vật phẩm phi phàm mà y sở hữu!

Đây là một trường hợp hiếm hoi mà Hào hoa Liệt giải không khiến cho “cả địch lẫn ta đều phải khóc”, bởi là một Vương tử Ác ma, một huyền thoại đỉnh phong, năng lực kháng phép của Gonheim cực kỳ cao, có thể miễn nhiễm với phần lớn hiệu quả của Hào hoa Liệt giải. Chưa kể, nơi này còn là Vực thẳm nữa!

Cuồng phong gầm thét cuốn lấy bàn tay phải đen kịt kia, bên trong là một cây sét khổng lồ với tia điện không ngừng lóe sáng, bốn bề chung quanh mọc lên những vì tinh tú, biến bầu trời sao mênh mông phía trên Đại dương Sôi sục thành một bầu trời sao rộng lớn, một bầu trời sao vô tận!

Những vì sao vạch nên một quỹ đạo đầy huyền bí, mang theo ánh sáng rực rỡ mà đánh tới bàn tay của Chúa Tể Hắc Ám gần như cùng một lúc!

“Ầm!”

Cuồng phong bùng nổ, ánh lửa bùng lên rực rỡ. Từ bàn tay đen đúa khổng lồ kia nhỏ xuống những giọt chất lỏng màu đen tỏa ra hàn khí đáng sợ. Bất kỳ thứ gì bị nó chạm phải đều đông cứng ngay tắp lự, hệt như những tảng băng nghìn năm không tan.

Dưới đòn công kích của ba huyền thoại đỉnh phong cùng sự kìm hãm của hai Quân chủ Ác ma, tầng tầng lớp lớp phòng ngự trên người Chúa Tể Hắc Ám Gonheim cuối cùng cũng vỡ và làm y bị thương.

May mắn thay, y đã rút phần lớn sức mạnh của bản thể về, nhờ vậy mới miễn cưỡng chống đỡ được đòn tấn công này. Bằng không, e là y sẽ không chỉ bị thương nhẹ mà là trọng thương, thậm chí mất mạng!

Trên bầu trời xám trắng của Pháo đài Băng giá, Sinh Vật Bất Tử Vương Apsis kéo theo khí tức tiêu diệt vạn vật, gặt đi sinh mệnh mà khua cây “lưỡi hái tử thần” khổng lồ của mình lên, sau đó chém xuống Pháo đài Băng giá giữa luồng sức mạnh chết chóc vô cùng vô tận đang cuồn cuộn ngưng tụ.

Hắn không hề kiềm chế hình dạng của mình, hình bóng hư ảo cao hàng mấy trăm mét, hùng vĩ hơn cả Pháo đài Băng giá. “Lưỡi hái tử thần” kia thậm chí còn dài hơn cả chính hắn, khiến cho Pháo đài Băng giá trông chỉ như một bức tượng bỏ túi trong phòng trưng bày nghệ thuật.

Những tuyệt vọng, đau đớn, giãy giụa và nguyền rủa sau cùng đều dần dần trở nên nguội lạnh rồi tan biến, chỉ để lại màu xám trắng bủa vây lấy “lưỡi hái tử thần”, khiến cho tầng phòng ngự bên ngoài của Pháo đài Băng giá chỉ trong chớp mắt đã sụp đổ và “chết đi”. Mà vì lúc ấy lại đúng vào thời điểm then chốt Gonheim rút sức mạnh để đối phó với kẻ địch, thành thử hệ thống phòng ngự vốn có thể ngăn được Apsis trong thời gian dài giờ lại yếu ớt đến độ chỉ còn có duy nhất một lớp!

Một bàn tay trái với móng tay màu xanh sẫm bất đắc dĩ phải từ trong pháo đài vươn ra, chặn lấy cây lưỡi hái khổng lồ kia!

“Aaaaah!”

Từ bên trong Pháo đài Băng giá truyền ra một tiếng kêu gào thảm thiết và đầy phẫn hận. Trên bàn tay trái khổng lồ của Gonheim xuất hiện một vết chém sâu hoắm. Máu màu xanh sẫm, gần như là đen không ngừng nhỏ xuống, kết thành một lớp băng không có chút hơi thở sự sống nào.

Khi phần lớn sức mạnh đều đã phải rút ra để đối phó với Hiệp sĩ huyền thoại và các Pháp sư huyền thoại như Douglas và Lucien Evans, cho dù đang ở trong sân nhà là Pháo đài Băng giá của mình, Chúa Tể Hắc Ám cũng vẫn cực kỳ yếu ớt, chỉ có thể miễn cưỡng ngăn được đòn tấn công của Tử Vương Apsis, đồng thời phải chịu một thương thế không thể coi là nhẹ.

Apsis vẻ mặt lãnh đạm, trong đôi mắt trống rỗng bùng lên một ngọn lửa trắng nhợt nhạt chẳng mảy may có chút hơi ấm nào. Bất luận thường ngày có ra sao, vào thời khắc này, bản chất ác ma của hắn vẫn lộ ra đôi chút. Vì vậy, đòn công kích của hắn càng trở nên dữ dội hơn.

Từ con mắt trái giống như đá quý đỏ rực của Lucien, một tia sáng phóng ra với tốc độ không gì có thể đuổi kịp, và rồi bắn trúng bàn tay phải đang một lần nữa vươn ra từ trong bóng tối của Gonheim.

Ánh đỏ vụt lóe lên, bóng tối lạnh lẽo kia không ngờ lại không thể đóng băng nó hoàn toàn, để cho nó xuyên thẳng qua và bắn trúng vào mu bàn tay.

Sau một âm thanh như thể vang vọng khắp cả Vực thẳm, bàn tay phải của Gonheim xuất hiện một vết thương tựa như bị xuyên thủng gần hết. Sức nóng như thiêu đốt làm tan chảy giá rét, khiến cho làn da y trở nên cháy đen.

Khi mọi lớp phòng ngự đều đã bị phá hủy, còn bản thân Gonheim thì bị thương, Ánh nhìn Phục thù được Lucien yểm thêm Bàn tay Bất định vào liền phát huy hiệu quả không tệ!

Cảm giác hơi tê dại ở tay phải không ảnh hưởng đến hành động của Gonheim. Ngay khi Thánh ngôn Hắc ám vang lên, bóng tối lạnh lẽo dày đặc, thứ tựa như bị vô số ánh điện nhỏ li ti bao phủ, một lần nữa lại ùa ra, kịp thời cản lại Kiếm Chân Lý mà Natasha vừa vung lên!

Nhưng kể cả vậy, trước công kích kép của Sinh Vật Bất Tử Vương và Tuyết Nữ, kẻ đã hồi phục, Chúa Tể Hắc Ám Gonheim vẫn mất đi thế chủ động, tạm thời rơi vào thế yếu.

“Không được, không thể dây dưa thêm nữa. Cho dù có phải trả một cái giá, nhất định cũng phải quay trở về Pháo đài Băng giá, bằng không ta sẽ không thể chống đỡ nổi cuộc vây công của cả Douglas, Fernando, Hathaway, Lucien Evans, Natasha Orvarit lẫn Tuyết Nữ!” Là một ác ma cực kỳ xảo quyệt, Gonheim nhanh chóng có quyết định. Đội hình chiến đấu này đủ để đánh ngang tay với một Á Thần không ở trong sân nhà của mình đó!

Suy nghĩ này vừa mới lóe lên, y đã ngạc nhiên khi thấy bầu trời sao vô tận tự động tiêu tán, những vì sao lấp lánh tan rã, sấm sét và cơn bão tàn phá dần dần lắng xuống, còn “thiên đường” do những điểm sáng nguyên tố hợp thành thì mờ đi và trở nên hư ảo cùng với bóng người yêu kiều kia.

‘Là giả?’

‘Không đúng, sức mạnh vừa rồi đích thực là của huyền thoại đỉnh phong mà.’

‘…Là demiplane triệu hồi qua nghi lễ? Có nghi lễ nào nhanh như vậy sao?’

Vô số suy nghĩ nổi lên trong đầu Gonheim. Bất kể nguyên nhân là gì, y chỉ chắc chắn một điều, đó là y đã bị Lucien Evans lừa cho một vố!

Trong lúc ngẩn ngơ ngắn ngủi ấy, y lại bị Sinh Vật Bất Tử Vương Apsis đả thương, bị Tuyết Nữ áp chế và cầm chân.

Trong phạm vi cảm ứng, y thấy Lucien và Natasha đang mỉm cười nhìn mình, hình bóng dần trở nên mơ hồ. Một người thì tháo mũ chóp cao màu đen xuống, áp lên ngực rồi làm dáng vẻ cảm ơn. Người kia thì mỉm cười rạng rỡ rồi hành lễ theo nghi thức hiệp sĩ.

Bóng hình hai người dần dần biến mất. Họ nhảy tới cuối Đại dương Sôi sục rồi tiến thẳng vào Tinh không Hỗn loạn.

“Khốn kiếp!” Gonheim vừa phẫn nộ vừa tràn ngập hối hận, muốn ngăn cản nhưng lại bị Tuyết Nữ và Tử Vương áp chế. Do bị thương và sức mạnh bị phân tán, trong vòng ba mươi giây tới có vẻ y không đủ khả năng giành lại thế chủ động, mà đối với hai huyền thoại kia mà nói, chừng đó thời gian quá đủ để tìm ra lõi của một plane rồi!

Không chỉ vậy, không ngăn được Lucien đủ lâu sẽ khiến toàn bộ kế hoạch của y lộ ra những sơ hở chưa từng có!

Sở dĩ Lucien chuẩn bị lâu như vậy mới dám tiến vào Tinh không Hỗn loạn chính là vì cân nhắc tới Chúa Tể Hắc Ám!

Sự tồn tại của Tinh không Hỗn loạn là bí mật đối với giới pháp sư và mục sư, nhưng các Quân chủ của Vực thẳm thì lại có không ít kẻ biết đến, càng khỏi phải bàn tới Vương tử Ác ma, nhân vật đứng thứ hai Vực thẳm này.

Ngày trước, Vương tử Ác ma quá hỗn loạn và ham giết chóc, vậy nên nó chẳng có hứng thú gì với một vật liệu huyền thoại mà bản thân chẳng dùng được như Phiến Đá Thời Không, đâm ra Lucien tin chắc nó sẽ chẳng buồn động đến thứ đó. Nhưng tân Vương tử Ác ma – Chúa Tể Hắc Ám Gonheim – lại là một ác ma giống như ác quỷ. Cho dù có không cần Phiến Đá Thời Không, y cũng sẽ không ngại lấy nó để trao đổi lợi ích hay làm mồi nhử trong kế hoạch của mình. Phải nói thế này mới đúng: y sẽ không bao giờ để vuột mất cái lợi ngay trước mũi mình.

Chính vì vậy, sau khi dùng chiêm tinh thuật xác nhận rằng Phiến Đá Thời Không vẫn còn ở trong Tinh không Hỗn loạn, Lucien đã suy đoán rằng Gonheim sẽ lấy nó để lập mưu. Dưới tình huống ôm sẵn quan niệm “lo trước khỏi họa”, cậu đã liên hệ trước với các “đồng minh” và chuẩn bị nghi lễ triệu hồi plane huyền thoại – một thành quả nghiên cứu của Heidi.

Với một pháp sư bình thường, việc triệu hồi plane huyền thoại chỉ tương đương với nhận được sức mạnh ở bậc bảy hoặc tám, nhưng quan hệ giữa Lucien với Douglas, Fernando và Hathaway thì khác. Sau khi báo trước mục đích cho họ, cả ba đương nhiên đều không ngại giáng sức mạnh huyền thoại đỉnh phong xuống thông qua nghi lễ.

Tất nhiên, điều này đồng nghĩa với việc toàn bộ nghi lễ chỉ có thể chịu được một lần giáng thế như vậy. Sau một đợt tấn công, nó sẽ tan thành mây khói. Chẳng qua, Lucien cũng chỉ cần có vậy. Làm bị thương Chúa Tể Hắc Ám và cầm chân y, cậu sẽ có đủ thời gian để lấy Phiến Đá Thời Không và thong dong rời đi.

Kỳ thực, Lucien cũng chẳng ngại mượn dịp này để bố trí một trận vây giết Gonheim với ba huyền thoại đỉnh phong cùng bốn cường giả có thực lực tương đương huyền thoại bậc ba. Tuy nhiên, cậu cần phải cân nhắc tới việc nơi này là Vực thẳm. Nếu như cả Ngài Chủ tịch, thầy và bà Hathaway thực sự xuất hiện, rất có thể Ý Chí Vực Thẳm sẽ bị chọc giận, tới lúc đó thì kẻ gặp phiền toái sẽ trở thành chính đám người bọn họ. Xét cho cùng, Hắn rất có khả năng sẽ ra tay toàn lực mà bất chấp rủi ro bị thương hay ngã xuống!

Hơn nữa, nếu ba người phía Ngài Chủ tịch muốn thực sự xuất hiện ở Vực thẳm mà không dùng nghi lễ triệu hồi thì chắc chắn sẽ không thể qua mắt được một huyền thoại đỉnh phong cực kỳ xảo quyệt như Gonheim. Còn nếu dùng nghi lễ triệu hồi plane, họ lại không thể xuất hiện thực sự!

Vì vậy, sau khi cân nhắc thiệt hơn, Lucien đã lựa chọn tiến hành kế hoạch này. Thực ra, theo đúng phong cách của cậu mà nói, “lấy thịt đè người” mới là sự chuẩn bị tốt nhất!

Còn về việc Tuyết Nữ và Sinh Vật Bất Tử Vương có hoàn thành được mục tiêu của bản thân hay không, đó không phải là việc Lucien cần bận tâm. Cậu đã giúp bọn chúng giết Hỏa Thần, đồng thời khiến Chúa Tể Hắc Ám bị thương và đẩy y vào thế bị động, vậy là đã hoàn thành lời hứa rồi.