Chương 706 - Ác Xà Hỗn loạn


“Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ!”

Vô số tia điện và laser vừa li ti vừa san sát nhau như có như không ngưng tụ lại trong bàn tay phải của Lucien, khiến nó trông như thể đang được những bông tuyết và tinh thể băng bay tới bao phủ. Ngay sau đó, chúng quấn lấy nhau, đan xen vào nhau theo một phương thức độc nhất và đầy huyền bí, cuối cùng bùng phát thành một cột sáng lấp lánh trong suốt, tựa hồ được bắn ra từ nơi tối tăm và băng giá nhất của vũ trụ!

Sức mạnh của Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ đã được dồn nén đến cực hạn, không rò rỉ ra ngoài dù chỉ một chút. Nhìn qua thì chẳng có gì đặc biệt, nhưng nếu cảm nhận kỹ sẽ thấy được một sự lạnh lẽo tỏa ra từ tận đáy lòng, tựa như đã tận mắt chứng kiến kết thúc của vũ trụ, nơi vạn vật đều tĩnh mịch, không chút sức sống.

Trên mặt Thiên Thần Vương Mecantron hiện lên vẻ kinh ngạc, xem ra chưa từng nghĩ rằng Lucien có thể thi triển một thần chú huyền thoại gần giống như Thâm Hàn Tận thế của Chúa Tể Hắc Ám Gonheim đến vậy.

Một mặt phải duy trì Cõi Phúc lành, mặt khác lại phải dùng năng lực phi phàm để nâng Phiến Đá Thời Không, Mecantron thành thử chưa kịp thực hiện bất kỳ phản ứng nào thì đã bị Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ đánh trúng trực diện.

Tinh không Hỗn loạn đóng băng, thánh quang đầy trật tự đóng băng, những điểm sáng giống như thiên thần đóng băng, cả tiếng thánh ca réo rắt cũng đóng băng.

Màu trắng sữa của Cõi Phúc lành nhanh chóng phai đi, sau đó trở thành một màu đen sâu thẳm như muốn nuốt chửng cả ánh sáng lẫn nhiệt độ. Thứ cảm giác này vùn vụt lan ra xung quanh, đồng thời cũng thấm sâu vào cả bên trong Cõi Phúc lành.

Ngay cả thần thuật huyền thoại này cũng bị đóng băng dưới nhiệt độ thấp đến đáng sợ kia. Nó đông cứng đến độ chẳng còn một chút sức sống, giống như thể chính trạng thái đông cứng ấy đã tạo nên một sự tĩnh lặng vĩnh hằng bất biến, một sự tĩnh lặng nơi không có bất cứ vật thể nào cử động.

Trong trạng thái ấy, nó trở nên mong manh vô cùng, căn bản không thể ngăn nổi việc ảnh hưởng của nhiệt độ siêu thấp do những tia điện và laser chi chít dày đặc tạo ra tác động lên các hạt vi mô gần đó, khiến cho dao động của chúng chậm lại bất thường. Đây chính là bản chất của “nhiệt độ” ở tầng cấp vi mô!

Thiên Thần Vương Mecantron hoàn toàn không ngờ Cõi Phúc lành của mình lại bị đóng băng đến tận gốc rễ và mất đi toàn bộ sức sống như vậy. Do đó, khi trông thấy màu đen lạnh lẽo chẳng chút ánh sáng đang tràn tới mình với khí thế không thể ngăn cản, hắn liền lộ ra vẻ hoảng hốt, sau đó hai tay đan vào nhau trước ngực thành hình thánh giá, 36 chiếc cánh thánh khiết sau lưng đồng loạt xòe ra, vô số hào quang dập dờn quấn quanh.

Trong khi đó, hình chiếu của bảy tầng Núi Thiên đường hiện ra mỗi lúc một rõ ràng. Tầng cao nhất, nơi ngập tràn ánh sáng vô tận, trào ra những dao động hết sức khủng khiếp.

“Phàm là ai xưng tụng tôn danh của Người đều sẽ không phải chịu bất cứ thương tổn nào.”

Trước cái lạnh xưa nay chưa từng có, Mecantron quên đi thế giới bên ngoài rồi đầy thành kính quỳ rạp giữa không trung, tụng niệm những kinh văn trong Kinh Thánh.

Aaaaah!

Tất cả các thiên thần và thánh linh trên tầng sáu của Núi Thiên đường đồng loạt cất lên tiếng thánh ca tương tự như âm thanh kia, một thứ âm thanh xa xăm kỳ ảo, cực kỳ thánh khiết. Còn trên tầng thứ bảy, ánh sáng vô tận dường như trở nên sáng hơn một chút, từ đó tỏa ra một vùng ánh sáng thuần khiết, trong trẻo và hoàn mỹ nhất.

Thân thể đang cầu nguyện bên trong ánh sáng ấy của Thiên Thần Vương Mecantron nhanh chóng trở nên hư ảo. Những màu sắc và gợn sóng không thuộc về thế giới này lan ra tứ phía, biến bầu trời sao quanh đó trở nên giống như một thời không khác.

Nhiệt độ siêu thấp mà Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ tạo ra không thể ảnh hưởng đến thế giới khác. “Đại dương” lạnh lẽo tối tăm kia không ngừng nhuốm lấy những gợn sóng hư ảo, nhưng vẫn không thể đóng băng được chúng. Bất kỳ ma thuật nào cũng đều có phạm vi áp dụng của riêng nó, không thần chú nào có thể giải quyết được mọi kẻ địch trong mọi tình huống, trừ phi sức mạnh bạo lực thuần túy có thể được gia tăng không giới hạn.

Tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, Clement, kẻ đang bị Natasha điên cuồng tấn công và tạm thời áp chế, bất chợt đổ mồ hôi đầm đìa sau lưng. Thứ ma thuật biến thái của Lucien Evans càng lúc càng đáng sợ. Nếu Thiên Thần Vương không xuất hiện, hắn thậm chí sẽ chẳng biết mình chết thế nào!

Hồi Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ đánh trúng tiểu hành tinh đi ngang qua trước đây không để lại cho hắn nhiều ấn tượng về uy lực trực quan, bởi những thần chú huyền thoại có thể tạo ra hiệu quả tương tự không hề hiếm. Nhưng lúc này, dù đang phải đối mặt với một huyền thoại đỉnh phong như Thiên Thần Vương, cái lạnh khủng khiếp mà Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ tạo ra vẫn khiến cho Clement không khỏi rùng mình sợ hãi. Trong lòng hắn, mức độ nguy hiểm của Lucien bỗng được xếp ngang hàng với các huyền thoại đỉnh phong.

‘May mà có Thiên Thần Vương, may mà có Thần chi Thủ hộ!’ Hắn thật lòng cảm thấy may mắn.

Chẳng qua, điều này lại đem đến cho Lucien cơ hội. Cũng giống như Natasha khi muốn tối đa hóa hiệu quả phòng ngự của Khiên Chân Lý, Mecantron lúc này đang thi triển Thần chi Thủ hộ, tức là hoàn toàn không thể di chuyển! Thậm chí, Thần chi Thủ hộ còn đòi hỏi khắt khe hơn, đến cả khả năng cùng lúc tấn công cũng không thể thực hiện!

Những loại phòng ngự cực hạn về thời không này đương nhiên cũng có khuyết điểm của riêng nó: không ở trong “cùng một thời không” thì làm sao tấn công kẻ địch? Nếu nhìn từ phương diện này, hiệu quả phòng ngự của Khiên Chân Lý quả thực kém hơn Thần chi Thủ hộ.

Chính bởi vậy, ngay khi thấy Thiên Thần Vương thi triển Thần chi Thủ hộ, Lucien liền niệm động thần chú bậc chín Truyền tống Tinh chuẩn. Một cánh cửa thời không thấp thoáng hiện ra trước mặt, cậu bước một bước vào đó, và rồi xuất hiện ngay bên cạnh Phiến Đá Thời Không!

Nhờ trước đó Mecantron đã dùng năng lực phi phàm để nâng Phiến Đá Thời Không, khiến cho sức mạnh của nó thu lại, đồng thời làm cho những dị thường của không – thời gian xung quanh biến mất, Lucien mới có thể trực tiếp tốc biến tới sát bên nó, chứ không cần phải bay lại gần như Clement.

‘Việc này còn phải cảm ơn Mecantron. Nhờ hắn dọn sẵn đường, mình mới có thể lấy được Phiến Đá Thời Không thế này…’ Dưới ảnh hưởng của Sao chủ Định mệnh, Lucien bỗng dưng nảy ra suy nghĩ này trong đầu, sau đó lại liên tưởng đến những chuyện trước đó.

Bàn tay Pháp sư ngưng tụ lại, sau đó vươn ra chộp lấy Phiến Đá Thời Không. Cùng lúc đó, Mecantron, kẻ đang thi triển Thần chi Thủ hộ để đỡ Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ, khẽ nhoẻn một nụ cười, xem chừng đang rất háo hức mong Lucien lấy được Phiến Đá Thời Không.

Cái lạnh cực độ vốn không thuộc thế giới bình thường, đương nhiên sẽ bị tự nhiên bài xích kịch liệt. Khi ma lực duy trì sức mạnh của nó suy giảm, “đại dương” tối tăm, lãnh lẽo liền nhanh chóng biến mất. Tuy nhiên, Thần chi Thủ hộ của Thiên Thần Vương lại vẫn sừng sững, không hề lay chuyển.

Lúc này, Bàn tay Pháp sư của Lucien đã chạm được vào Phiến Đá Thời Không. Bất chợt, từ bên trong phiến đá trồi ra một thứ đen đen bí ẩn, trông như một con rắn độc ác và hung hiểm tột cùng!

Nó mang theo một thứ sức mạnh nguyền rủa không tưởng, sau đó men theo Bàn tay Pháp sư lan vào trong cơ thể Lucien với tốc độ vượt ngoài khả năng phản ứng của một sinh vật – Do cậu đang ở sát gần, đâm ra mới bị nó trực tiếp sà vào người.

Kích hoạt Chú thuật, Chú thuật Định Tự, Da Nguyên tố và các loại ma thuật bị động khác đồng loạt lóe lên, nhưng tất cả đều không ngăn nổi “con rắn nguyền rủa” này. Như thể một thứ vô hình bám chặt không buông, nó rúc sâu vào trong cơ thể Lucien!

“Thành công rồi…” Mecantron thu lại Thần chi Thủ hộ, sau đó nhỏ giọng cầu nguyện. Những tia sáng trắng tinh khiết ngưng tụ lại thành một cuốn Kinh Thánh đầy thánh khiết và trang nghiêm.

Ngay khi cuốn Kinh Thánh được lật giở, các “phù văn của Thần” bay ra, hợp thành một tấm lưới lớn như đến từ Núi Thiên đường, toan bọc lấy Lucien vào trong.

“Phán quyết Phong ấn!”

Đây là thần thuật huyền thoại chuyên phong ấn sức mạnh kẻ địch của thần giáo Chân Lý, lấy chữ “phong ấn” – một trong bảy phán quyết cuối cùng của Thần Chân Lý được ghi trong cuốn Kinh Thánh – làm tên. Một khi bị nó ảnh hưởng trực tiếp, sức mạnh của một người sẽ đình trệ, suy giảm hoặc tụt cấp ở các mức độ khác nhau, thậm chí vĩnh viễn, rất khó loại bỏ.

“Con rắn nguyền rủa” đến từ Chúa Tể Hắc Ám Gonheim trước đó chính là “phần thưởng từ Vực thẳm” mà y thu được khi trở thành Vương tử Ác ma, được gọi là Ác Xà Hỗn loạn. Đây là loại năng lực tương tự như ma thuật, tác dụng giống với Phán quyết Phong ấn, cũng là dạng chú nguyền vĩnh viễn, rất khó loại bỏ.

Sau khi hai loại này hợp lại với nhau, phương pháp giải trừ của Ma pháp Nghị viện sẽ vô tác dụng, Lucien chỉ có nước mò mẫm trong thời gian dài may ra mới tìm được cách. Cho dù có sự giúp đỡ của Á Thần đi chăng nữa, cậu cũng sẽ rơi vào trạng thái sức mạnh ngừng trệ trong hàng chục năm.

Đối với Thiên Thần Vương Mecantron và Chúa Tể Hắc Ám Gonheim mà nói, việc Lucien nghiên cứu lĩnh vực vi mô là điều mà cả hai đều thích thú và hoan nghênh. Họ hy vọng cậu có thể cung cấp nền tảng lý thuyết vững chắc cho phương pháp Á Thần, từ đó giúp họ tấn thăng, sau đó lấy nền tảng vững chắc này để mò mẫm ra ánh bình minh cho “con đường Á Thần” và thấy được “bí mật của sự bất diệt”. Ai mà muốn giết Lucien Evans, họ sẽ là những kẻ đầu tiên phản đối.

Tuy nhiên, sự trưởng thành của Lucien khiến cả hai sợ hãi. Họ lo rằng bản thân còn chưa nắm được lý thuyết của cậu thông qua thể nghiệm thực tế, cậu đã trở thành Á Thần, Chân Thần mất rồi. Suy cho cùng, thời điểm một pháp sư nghiên cứu ra lý thuyết mang tính đột phá, người đó sẽ nhận được ngay phản hồi từ “thế giới thực”, và việc Lucien chỉ trong mười hai, mười ba năm đã trở thành huyền thoại bậc ba dường như cũng chỉ rõ khả năng này. Đến lúc ấy, cậu sẽ cho phép bọn họ trở thành Á Thần, Chân Thần chắc? Lấy quan hệ giữa đôi bên mà nói, cậu nhất định sẽ chọn xóa sổ họ!

Chính vì vậy, ôm tâm thái vừa thiết tha vừa sợ hãi này, cả hai đã lập kế hoạch, lợi dụng việc Lucien cần vật liệu loại thời không để nâng cấp vật phẩm huyền thoại của bản thân, từ đó khiến cho cậu trúng cả nguyền rủa lẫn phong ấn, thực lực bị đình trệ một thời gian dài! Mà chuyện này sẽ không làm cản trở việc nghiên cứu arcana của cậu!

Trong kế hoạch này, Nữ Hoàng Elf là một “quân cờ” không hề hay biết gì. Cô chỉ nói cho Lucien biết toàn bộ vị trí của những vật liệu liên quan đến thời không mà mình nắm giữ dựa trên điều kiện hợp tác, chứ hoàn toàn không rõ những ác ý ẩn sau đó. Cô thậm chí còn không biết Thiên Thần Vương là kẻ đứng sau giật dây tất cả mọi chuyện. Hơn nữa, trong mắt cô, đây là một hành vi rất bình thường, chẳng có chỗ nào kỳ quái, mà Lucien cũng chưa chắc đã chọn Phiến Đá Thời Không. Thay vì nó, cô còn mong Lucien sẽ đi cướp Khóa Bí Lam hơn.

Dựa vào những gì Chúa Tể Hắc Ám nắm giữ liên quan đến tính cách, phong cách hành sự của Lucien cũng như mối bất hòa giữa cậu và Chúa Tể Địa Ngục, về cơ bản bọn họ hoàn toàn có thể đoán ra Lucien sẽ tới Tinh không Hỗn loạn, chẳng qua bao giờ tới thì phải đợi cậu đến gần Vực thẳm mới biết được.

Và đợi đến khi cậu tới gần Vực thẳm, Gonheim sẽ ngay lập tức báo cho Thiên Thần Vương để hắn phái thủ hạ đi cướp Phiến Đá Thời Không về.

Ở đây tồn tại một vấn đề tối quan trọng: với tính cách cẩn trọng của Lucien Evans, cậu tuyệt đối sẽ không cầm Phiến Đá Thời Không lên mà không kiểm tra kỹ lưỡng. Một khi đã bị kiểm tra, sức mạnh của Ác Xà Hỗn loạn được che giấu bởi dao động của vật liệu huyền thoại sẽ lộ ra hết, như vậy mục đích sẽ không đạt thành.

Vì vậy, cần phải tạo ra một tình huống nhằm buộc Lucien cầm Phiến Đá Thời Không lên rồi bỏ chạy ngay lập tức, không cho cậu thời gian cũng như cơ hội để kiểm tra. Do đó, cậu sẽ cần một đối thủ cùng tranh đoạt Phiến Đá Thời Không, cần một Chúa Tể Hắc Ám truy kích từ phía sau và tạo áp lực.

Khi thấy Clement cầm Phiến Đá Thời Không lên nhưng không hề hấn gì, mà trong lúc đang gắng sức tranh đoạt, Chúa Tể Hắc Ám lại “phẫn nộ” rượt sát đít, Lucien Evans chắc chắn sẽ chẳng còn thời gian hay tâm sức đâu để mà kiểm tra kỹ lưỡng một khi đã có cơ hội lấy được Phiến Đá Thời Không.

Chính vì lẽ đó, kế hoạch này đòi hỏi phải tuân theo trình tự thời gian trước sau nghiêm ngặt, bằng không sẽ không thể nào xóa bỏ được lòng cảnh giác của Lucien Evans, chưa kể còn phải đề phòng cậu là người kìm giữ, còn Natasha Orvarit mới là người đi lấy.

Ai mà ngờ, thực lực của Lucien lại vượt xa dự đoán của cả hai, mức độ trù bị trước của cậu cũng quá đáng sợ. Hai tầng bảo hiểm của cả Hỏa Thần lẫn Chúa Tể Hắc Ám vẫn không câu kéo đủ thời gian, thành thử để cho cậu và Natasha tới Tinh không Hỗn loạn trước cả khi Clement lấy được Phiến Đá Thời Không và xác nhận “an toàn”, khiến cho Chúa Tể Hắc Ám không cách nào “truy kích”. Kết quả là, Thiên Thần Vương Mecantron lại phải lộ diện sớm và giáng thế xuống Vực thẳm!

Mặc dù cái tên phế vật Clement kia đến cả Natasha mà nhất thời cũng không làm gì nổi, nhưng may là màn tranh cướp của hắn đã khiến Lucien buông lỏng cảnh giác! Vừa nghĩ như vậy, Thiên Thần Vương Mecantron vừa nhìn lưới phong ấn kết thành từ “phù văn của Thần” đáp xuống đầu Lucien.

‘Tuy sự việc gặp nhiều trắc trở, nhưng sau cùng vẫn thuận lợi đạt được mục đích…’ Ngay khi ý nghĩ này nảy ra trong đầu Mecantron, Lucien, người vừa bị cả Ác Xà Hỗn loạn lẫn Phán quyết Phong ấn đồng thời giáng lên người, bỗng tỏa ra một vầng hào quang màu xanh u ám, thân thể nhanh chóng co nhỏ lại, cuối cùng biến thành một con búp bê gỗ màu lục nhạt khắc đầy những hoa văn cổ quái.

Hai mắt nó trống rỗng nhìn chằm chằm vào Mecantron, khóe miệng nhếch lên một nụ cười quỷ dị.

“Con rối thế thân!”

Con rối thế thân do Giả kim thuật sư huyền thoại McLeod chế tạo!

“Hỏng rồi!” Sau khi thấy con rối bị cả hắc khí lẫn thánh quang quấn quanh kia, Mecantron giật mình kinh hãi. Phiến Đá Thời Không ở ngay đó thì rơi vào tay của một bóng người đang dần hiện ra. Người này diện suit đen hai hàng khuy, khuôn mặt điển trai, đôi đồng tử sâu thẳm khó dò, chiếc kính độc nhãn khẽ lấp loáng ánh sáng. Đó chính là Lucien Evans!

‘Nơi này là Tinh không Hỗn loạn, một nơi thuộc cấp độ vũ trụ, vậy nên không cần phải tạo chân không nào khác…’ Lucien thầm nghĩ, tay trái cùng lúc đó giơ lên, nhắm thẳng vào Mecantron, người vừa thi triển Phán quyết Phong ấn. Giữa lúc hắn đang thoáng biểu lộ ra vẻ mặt kinh ngạc thật sự, cậu cất giọng niệm lên một thanh âm vang dội kỳ quái, tựa như vọng ra từ sự rung động của vô số hạt vi mô:

“Pháo Positron!”