Chương 729 - Suy nghĩ của giáo hội


Thánh thành Lance, trong thư phòng của Giáo hoàng.

“Phát sóng trực tiếp nhạc hội Rentaro?” Giáo hoàng Benedict III nhìn vị Hồng y đứng đối diện và lặp lại một lần tin tức ông ta vừa báo cáo, hiển nhiên có phần không hiểu tại sao loại thông tin ở mức độ này mà cũng được đưa đến trước mặt mình. Nếu ngay cả chuyện bé như hạt đậu thế này mà Ông ta cũng phải tự mình xử lý, thế thì bao nhiêu Hồng y kia để làm gì?

Xem chừng cảm nhận được vẻ bất mãn của Benedict III, vị Hồng y kia trán túa mồ hôi lạnh. Ông ta do quá khẩn trương nên đã nói sót một câu then chốt: “Thưa Đức Thánh Cha, phát sóng trực tiếp lần này không giống nhạc hội Aalto phát sóng trên quảng trường thành phố đâu ạ, mà là truyền hình tới tất cả các thành phố thuộc bốn quốc gia ở bên kia eo biển và một số thành phố ở Hành lang Ven biển phía Bắc. Nhờ đó mà số khán giả theo dõi nhạc hội Rentaro đã lên tới hàng triệu người.”

“Truyền phát hình ảnh ở tầm cực xa… Dựa vào tinh cầu nhân tạo sao?” Benedict III tất nhiên hiểu rằng “phát sóng trực tiếp” mà Hồng y kia nói không chỉ là phát thanh, do đó Ông ta, người vốn có hiểu biết về arcana, đã ngay lập tức nghĩ tới tinh cầu nhân tạo. Trước mắt, chỉ có chúng mới đáp ứng được nhu cầu kiểu này, trừ khi Ma pháp Nghị viện ôm quyết tâm phá sản để thiết lập pháp trận truyền âm và truyền hình giống như giáo hội đã từng làm ngày trước.

Hồng y kia cúi đầu đáp: “Vâng, theo như tình báo của kẻ gác đêm, Ma pháp Nghị viện quả thực đã lợi dụng tinh cầu nhân tạo để làm trạm trung chuyển.”

Các pháp sư trung cấp khi thiết lập “tấm màn” trong lúc điều chỉnh lần cuối đã khiến “tinh cầu nhân tạo” phát sáng ở các mức độ khác nhau, rải xuống ánh sáng rực rỡ và tạo nên một cảnh tượng kỳ lạ – Với trình độ thực lực của bọn họ thì đây là điều khó tránh khỏi. Chính vì vậy, những kẻ gác đêm có đủ thường thức ma thuật cơ bản mới phán đoán rằng việc “phát sóng trực tiếp nhạc hội” lần này là nhờ vào “tinh cầu nhân tạo”.

Sắc mặt Benedict III sa sầm xuống. Ông ta vội vàng nhận lấy mẩu thông tin từ tay Hồng y kia rồi chăm chú đọc.

“Thưa Đức Thánh Cha, mặc dù pháp trận ‘truyền hình trực tiếp’ lần này không phải loại cố định, cũng không phải là vật phẩm giả kim, sau khi sử dụng vài lần sẽ mất đi tác dụng, nhưng phương thức này chắc chắn sẽ được Ma pháp Nghị viện hoàn thiện dần dần. Mà việc này sẽ làm lung lay các tín chúng ở bốn quốc gia bên kia eo biển và Hành lang Ven biển phía Bắc, không có lợi cho việc phản công trong tương lai của chúng ta.” Lo lắng cho sự phát triển của giáo hội, vị Hồng y kia bèn to gan nói.

Benedict III đặt mẩu tin xuống, vẻ mặt thâm trầm khiến người ta không thể đoán được suy nghĩ thật sự: “Chỉ gây ra sự lung lay trong tín chúng thôi sao? Nhạc hội Rentaro được phát sóng trực tiếp cả hình ảnh lẫn âm thanh gần như đồng thời tới các thành phố cách xa nhau, chưa kể đến cả thường dân cũng đều có thể hưởng chứ không chỉ đại quý tộc… Những thứ ẩn sau sự việc này còn có rất rất nhiều, tuyệt đối không thể chỉ gói gọn bằng mấy chữ ‘lung lay tín chúng’ được.”

“Là lỗi của tôi. Là tôi không hiểu được gợi ý của Thần.” Vị Hồng y kia sợ đến cả người khẽ run rẩy. Ông ta quá muốn được Giáo hoàng trọng dụng, kết quả là lại bị sự tham lam đó làm ảnh hưởng đến phán đoán mà vội vàng mở miệng vào lúc không nên.

Benedict III khẽ gật đầu rồi tiếp tục nói: “Đương nhiên, đối với chúng ta mà nói, tác động trọng yếu nhất quả thực chính là sự lung lay của tín chúng. Các pháp sư dùng sự hưởng thụ, xa xỉ, dung tục và thế giới đầy màu sắc như thể thằn lằn để dụ dỗ con người ta sa đọa, khiến cho tâm hồn họ mê muội, không còn thuần phác như vài trăm năm trước, khiến cho thế giới trở nên ô uế tràn lan. Nhưng càng như vậy, chúng ta càng cần phải tuân theo giáo huấn của Thần, phải cứu vớt mỗi một con chiên trong lòng còn chút ánh sáng thiện lương.

Đây là một con đường đầy gian nan, nguy hiểm, mọi giáo sĩ đều phải sẵn sàng để tử vì đạo. Ngươi, đã sẵn sàng chưa?”

Vị Hồng y kia được công nhận, trong lòng liền trở nên kích động, bèn điểm dấu thánh giá lên ngực: “Chỉ có sự thật mới tồn tại mãi mãi!”

“Truyền lệnh của ta: triệu tập cuộc họp Đại hồng y đoàn khẩn cấp.” Benedict III buông một tiếng thở dài đầy thương xót và từ bi.

Nửa tiếng sau, ngoại trừ những người đang tạm thời ra ngoài, những người không thể nhận tin và những người đang canh giữ các địa vực trọng yếu, nhất thời khó có thể rút nhân lực ra, thì các thành viên Đại hồng y đoàn còn lại đều đã quy tụ tại Đại điện Quang Minh.

Và trước khi Benedict III cầm quyền trượng bạch kim bước ra, họ đã nắm được chủ đề cuộc họp từ thông báo của vị Hồng y nọ.

“Thưa Đức Thánh Cha, tinh cầu nhân tạo nguy hại rất lớn. Chúng ta phải tập trung lực lượng rồi phá hủy triệt để chúng, không thể cứ phản công và tìm cơ hội hợp lực hành động như trước đây được.” Đoàn trưởng Đoàn Hiệp sĩ Dòng Đền Melmax thẳng thắn đề xuất kiến nghị. Dù không nghiên cứu arcana như các Đại hồng y, nhưng từ góc nhìn của một người ngoài, ông ta lại càng có thể thấy rõ những mối nguy mà tinh cầu nhân tạo gây ra cho Thần, cho giáo hội và cho tín ngưỡng. Những chuyển động của chúng trên bầu trời giống như trao cho pháp sư thêm một “con mắt thần” và một “đôi cánh ánh sáng” vậy.

Sau khi tinh cầu nhân tạo thứ hai được “phóng lên”, giáo hội đã thử nhiều biện pháp phản công và tấn công, nhưng hiệu quả đều chẳng mấy khả quan. Chiến quả của họ cho đến hiện tại chỉ là phá hủy được hai tinh cầu nhân tạo, làm ảnh hưởng tới việc “do thám” của nghị viện lên các thành phố trọng yếu như Thánh thành Lance. Thế nhưng, kể từ sau khi Lucien đề xuất ra Thuyết tương đối tổng quát, Ma pháp Nghị viện mỗi năm đều có tinh cầu nhân tạo được đưa lên quỹ đạo, thế nên tổn thất này đối với nghị viện mà nói là hoàn toàn có thể chịu được.

Thánh đồ Maria là một thiếu nữ tóc nâu có biểu cảm trầm tĩnh, nhưng tuổi thì ít nhất đã hơn ba trăm. Lúc này, giọng nói ôn hòa của cô ta vang lên: “Đối với Ma pháp Nghị viện mà nói, việc chế tạo và phóng tinh cầu nhân tạo không phải chuyện gì quá khó. Cho dù ta có tập trung lực lượng hạ được một quả đi chăng nữa, bọn chúng vẫn thừa sức phóng thêm vài quả trong chưa tới một năm.

Hơn nữa, trừ việc không có Á Thần ra, Ma pháp Nghị viện hiện nay chẳng thua kém gì ta về thực lực tổng thể. Nếu ta tập trung lực lượng tấn công, bọn chúng lẽ nào lại không thể tập trung lực lượng để phản công? Chúng ta liệu còn khả năng chịu nổi tổn hao của một trận chiến toàn diện không? Đám dị đoan phương Bắc và sinh vật tà ác ở Dãy núi Hắc ám đều đang hau háu nhìn vào chúng ta, chờ chúng ta sơ hở đấy.”

Phong Thiên Thần Astira nhân cơ hội tiếp lời Maria: “Ma pháp Nghị viện lần này công khai phát sóng Valkyrie của Lucien Evans trên quy mô lớn như vậy, lẽ nào lại không lường trước phản ứng của chúng ta? Đây có thể là cái bẫy của bọn chúng. Có thể bọn chúng đang chờ chúng ta tập trung lực lượng để phá hủy tinh cầu nhân tạo!”

“Thế thì làm sao? Chẳng lẽ mấy người có thể phóng lên những thứ tương tự, rồi dùng Thần chi Nhãn của chúng ta đối kháng với tinh cầu nhân tạo của đám pháp sư chắc?” Thần Chi Quang Huy Bellia không mấy hài lòng với những lời thoái thác kiểu cái thì nói khó, cái thì bảo rất khó này. Cho dù thế nào thì cũng phải đề xuất ra kiến nghị khả thi mới được!

Đại hồng y mới tấn thăng Philip nói: “Trực tiếp chế tạo ra vật phẩm tương tự không phải là chuyên môn của chúng ta, nhưng chúng ta có thể nghĩ cách kiểm soát một tinh cầu nhân tạo. Hoa văn thần thuật và hoa văn ma thuật vốn dĩ không khác biệt về mặt bản chất, chỉ là sức mạnh vay mượn sau cùng thì khác biệt rành rành. Chỉ cần bỏ ra đủ thời gian, chúng ta hẳn là sẽ có thể mô phỏng được. Đến lúc ấy, vật phẩm do những người được nhận ân sủng của Thần như chúng ta chế tạo ra sẽ có tính công kích và tính sáng tạo vượt xa cả tinh cầu nhân tạo trên quỹ đạo!”

Về việc vay mượn sức mạnh, kinh nghiệm quá khứ cho thấy thần thuật tiện lợi hơn ma thuật, bởi “Thần” có ở khắp mọi nơi, kể cả trên quỹ đạo. Không giống như pháp sư, ngoài việc dùng linh lực của bản thân để thi triển ra, đến lúc cần dựa vào lực hấp dẫn hay nhiệt năng của mặt trời thì đều cần phải có pháp trận cố định hoặc sự hỗ trợ của cả ma tháp. Mà như vậy thì sẽ khiến lực tấn công của tinh cầu nhân tạo trở nên thiếu hụt – Nếu biến tinh cầu nhân tạo thành vật phẩm gần bậc huyền thoại thì giá thành lại quá cao, khó có thể thể hiện được ưu thế số lượng.

Chính vì vậy, Ma pháp Nghị viện mới coi trọng lò phản ứng phân hạch hạt nhân và kế hoạch phản ứng nhiệt hạch có kiểm soát đến thế. Nếu chúng mà có thể thu nhỏ thì sự chênh lệch giữa ma thuật và thần thuật ở phương diện này sẽ được cân bằng hoàn toàn.

“Việc này đòi hỏi một kế hoạch hoàn chỉnh và an toàn, không thể để rơi vào bẫy của Ma pháp Nghị viện được.” Sau khi tán thành ý kiến của Philip, thái độ Melmax lại trở nên thận trọng, không còn quá cực đoan nữa.

“Tốt lắm. Mọi người đều thể hiện được sự thành kính đối với Thần.” Benedict III đưa ra quyết định cuối cùng, sau đó để cho Maria, Melmax, Philip và các thành viên khác của Đại hồng y đoàn phác thảo kế hoạch.

Ines, một Đại hồng y khác, vừa làm dấu thánh giá vừa bổ sung: “Nhưng chúng ta cũng không thể lơi lỏng việc phá hủy tinh cầu nhân tạo được. Nếu cứ để Ma pháp Nghị viện phóng vài quả mỗi năm thì kiểu gì cũng có một ngày cả bầu trời xanh đều sẽ bị tinh cầu nhân tạo phủ kín, đến cả mặt trời cũng không còn thấy đâu nữa mất!”

Ý nghĩ này mặc dù có chút nực cười, nhưng các thành viên của Đại hồng y đoàn vẫn không nhịn được mà hít vào một hơi.

……

Tại thành St. Ivan, Giáo tông Belkovsky và Romanov, Hoàng Đế Đế quốc Schachran, đều nhận được tình báo từ mật thám của mình. Sau đó, hai người gần như đồng thời ngẩng đầu, trông ra bầu trời xanh bên ngoài cửa sổ, tựa hồ có thể nhìn xuyên qua trời xanh mây trắng mà thấy rõ từng tinh cầu nhân tạo.

Họ không có bất kỳ hoài nghi gì đối với ý nghĩa chiến lược của tinh cầu nhân tạo, thế nhưng lại chỉ biết thở dài, bởi họ không thể chế tạo, mà muốn kiểm soát tinh cầu nhân tạo thì lại lo sẽ rơi đúng vào bẫy của Ma pháp Nghị viện, trong khi bản thân họ thì chẳng thể vừa chống cự sức ép từ giáo hội Nam vừa đối kháng với Ma pháp Nghị viện.

Chính vì vậy, bọn họ nhất định phải kiên nhẫn chờ đợi thời cơ. Chỉ cần có thể kiểm soát được một tinh cầu nhân tạo mà không gây ra đại chiến quy mô lớn, Ma pháp Nghị viện cũng chỉ còn nước nghiến răng chấp nhận, bởi bọn chúng cũng chẳng dám liều lĩnh ra tay tấn công các thế lực như mình trong lúc đang phải đối kháng toàn diện với giáo hội Nam – Làm vậy chỉ tổ giúp giáo hội mừng vui tột độ.

……

Tại Dãy núi Hắc ám, một lâu đài xa hoa, hào nhoáng đứng sừng sững bên rìa vách đá. Tòa lâu đài này phần lớn được đúc bằng vàng, đủ để khiến cho lũ rồng phải thèm nhỏ dãi.

Một người đàn ông có vẻ ngoài yêu dị miệng ngậm xì gà lười biếng dựa lưng vào ghế cao, nhìn người quản gia trước mặt nói: “Lời ngươi nói thú vị đấy. Giá mà vật phẩm truyền hình trực tiếp của Ma pháp Nghị viện có thể thu nhỏ hơn chút nữa thì tốt, thế thì ngay cả khi ở trong lâu đài này, ta cũng có thể xem được đủ thứ hay ho. Với một Huyết tộc chán chẳng buồn ra ngoài như ta, đây quả thực là một báu vật.”

“Thưa Ngài, cho dù có vật phẩm đó đi chăng nữa, nhưng muốn thấy được những điều thú vị thì vẫn phải dựa vào đài phát thanh của Ma pháp Nghị viện ạ.” Quản gia nghiêm túc đáp.

“Yên tâm, Ma pháp Nghị viện đã đạt tới được trình độ này rồi thì chắc chắn sẽ còn tiếp tục tiến xa hơn nữa. Nếu đài phát thanh của bọn họ thiếu tiền thì ta có thể tài trợ. Chẳng phải Rhine có quan hệ rất tốt với Lucien Evans đó sao? Nếu thông qua hắn, lão già kia sẽ chẳng có cách nào nổi giận với ta đâu.” Vị Thân vương Ma cà rồng phẩy phẩy tay.

“Nghe nói Ngài Người Quan Sát đang cùng Thủy tổ đi một chuyến đến Thánh điện Tử linh rồi ạ.” Quản gia nói sang một chuyện khác.

Vị Thân vương Ma cà rồng kia thoáng trầm mặc, sau đó cười khẩy nói: “Lão già lại sắp lên cơn rồi đây.”

……

Allyn, Đài phát thanh Thiên Không.

Sau khi nhạc hội Rentaro thành công khép lại, Lucien đích thân tới đây để cảm ơn các Arcanist phụ trách tiếp sóng. Do tò mò với “truyền hình trực tiếp”, Heidi cũng lén theo cùng.

“Ngài Evans, đây là công việc của chúng tôi, không cần cảm ơn đâu. Nhưng mà mấy ngày gần đây, thư của các thính giả gửi tới đều nhất loạt yêu cầu sau này tiếp tục duy trì truyền hình trực tiếp như vừa rồi với hy vọng đài phát thanh của chúng ta không chỉ có âm thanh nữa. Phải làm sao đây ạ?” Louise khổ não nói.

Lucien mỉm cười: “Thủ tướng Russell, Công tước James và các quý tộc khác cũng bày tỏ mong muốn tương tự, nhưng việc này không phải là vấn đề có thể được giải quyết chỉ bằng một chiếc radio ma thuật cộng thêm một cái loa. Nếu dựa theo tiêu chuẩn hiện tại, một pháp trận hiển thị hình ảnh và một pháp trận tiếp nhận tín hiệu cố định đều tiêu hao tương đương với vật phẩm cao cấp. Nghị viện và Vương quốc không xa xỉ nổi như vậy.

Do đó, chúng ta cần thời gian để hoàn thành và đơn giản hóa các vật phẩm giả kim tương tự. Mọi người có thể thuật lại lời của tôi tới cho các thính giả, rằng trong tương lai gần, không chỉ trên quảng trường, họ còn có thể xem truyền hình trực tiếp ngay cả ở trong nhà.”

“Trong tương lai gần?” Samantha nghi hoặc hỏi. Trước đó hình như đâu có nghiên cứu nào về mặt này đâu.

Lucien chỉ sang Heidi ở bên cạnh: “Những nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo của em ấy đã cho ra một số thành quả có thể được chuyển hóa trực tiếp,[note80902] như đèn điện tử, màn hình hiển thị chẳng hạn. Vì vậy, việc có thể nhanh chóng hoàn thành các vật phẩm giả kim tương tự hay không đều trông cả vào nỗ lực của nhóm nghiên cứu bọn họ đấy.”

“Em á?” Heidi chỉ vào mũi mình, dáng vẻ mù tịt. Cô trước giờ chỉ toàn chú tâm vào nghiên cứu phương diện “trí tuệ nhân tạo”, quên béng luôn những ứng dụng nghiên cứu bên lề.

……

Vương quốc Dumute, thủ đô Hamina.

Katrina sải bước giữa phố phường sầm uất. Hầu hết mọi người xung quanh cô đều là những người lùn chỉ cao tới ngang hông, nhưng cũng có không ít thương nhân tới đây buôn bán, nhờ vậy mà cô không gặp phải những ánh mắt vây xem.

‘Ban ngày không thích hợp cho lắm, để đến tối hẵng đặt đồ thầy đưa vậy…’ Nhìn dòng người phía trước thánh điện, Katrina lý trí đưa ra phán đoán. Dù không biết vì sao thầy muốn làm vậy, nhưng cô vẫn dốc lòng chuẩn bị để hoàn thành việc được giao phó.