Chương 740 - Tự phí công vô ích


Thành St. Ivan.

Trong khi sao băng rạch ngang bầu trời và trút như mưa xuống Allyn, thì Belkovsky, Giáo tông của giáo hội Bắc ở bên trong đại giáo đường, tuy không nhìn thấy nhưng lại cảm ứng được. Hắn ngẩng đầu nhìn lên trần nhà được chạm khắc tinh xảo rồi kinh ngạc lẩm bẩm: ‘Viken ra tay rồi sao? Bọn chúng chuẩn bị kiểm soát tinh cầu nhân tạo ư?’

Hắn cùng các thành viên Đại hồng y đoàn của giáo hội Bắc đã sớm định ra kế hoạch, tính nhân lúc giáo hội Nam chiếm quyền kiểm soát tinh cầu nhân tạo của Ma pháp Nghị viện để thừa cơ hỗn loạn mà “ra tay” với một tinh cầu khác. Bọn họ thậm chí còn mưu tính làm sao để ở phía sau thúc đẩy việc này, tránh cho giáo hội Nam chần chừ không ra tay rồi giúp cho tinh cầu nhân tạo có chỗ để phát huy nhiều hơn. Thế nhưng khi sự việc thực sự diễn ra, hắn lại chẳng hề động đậy, thậm chí còn không triệu tập các Thánh đồ hay những thành viên khác của Đại hồng y đoàn.

Đó là bởi vì hành động của giáo hội Nam quá dứt khoát, quá nhanh gọn. Ma pháp Nghị viện căn bản chẳng kịp phản ứng, thế thì tự nhiên cũng chẳng có hỗn chiến toàn diện như họ mong đợi. Lúc này, nếu bọn họ mà kích hoạt các dịch chuyển trận đã bố trí sẵn để nhảy lên quỹ đạo, e là sẽ chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng rời đi của các thành viên Đại hồng y đoàn thuộc giáo hội Nam mà thôi, lại còn phải nghênh đón toán cứu viện của Ma pháp Nghị viện nữa, và sau đó thì thay giáo hội Nam gánh lấy lửa giận của Ma pháp Nghị viện luôn!

Cái chuyện đã chẳng lợi lộc gì lại còn phải đổ vỏ thay người khác thế này, ai mà thèm làm?

‘Ma pháp Nghị viện không đến nỗi thực sự không phản ứng được chút nào vậy chứ? Viken cho dù có mạnh đến đâu cũng không dám ở ngoài Thánh thành Lance quá lâu, làm sao có thể áp chế được nhiều Pháp sư huyền thoại và Grand Arcanist như thế?’ Belkovsky khẽ nhíu mày khi nhận ra một tia bất thường trong việc này.

Trong trường hợp bình thường, lẽ ra Viken phải tập kích Allyn, cầm chân mấy huyền thoại đỉnh phong cùng một bộ phận Grand Arcanist. Tuy khó có thể ngăn cản toàn bộ, nhưng ít nhất Ông ta vẫn sẽ khiến một số Grand Arcanist dẫn theo các Pháp sư huyền thoại khác dịch chuyển lên quỹ đạo để giao chiến với Melmax và các thành viên Đại hồng y đoàn khác. Dù hành động chậm nửa nhịp, họ vẫn có thể khiến giáo hội Nam không dễ dàng mang tinh cầu nhân tạo đi, từ đó tạo nên trận hỗn chiến mà bọn họ mong đợi. Ai mà ngờ trên bầu trời lúc này lại chẳng có động tĩnh gì cả! Các Grand Arcanist của Ma pháp Nghị viện đâu hết rồi?

Nếu không có Grand Arcanist dẫn dắt, các Pháp sư huyền thoại khác tuyệt đối sẽ không dám giáng hình chiếu lên quỹ đạo thông qua tinh cầu nhân tạo, bởi giữa bọn họ và Melmax chênh nhau đến tận hai cấp bậc, lên đó chỉ tổ trở thành đối tượng bị nghiền nát. Mà nếu Melmax còn mang theo Thập Tự Giá Thanh Tẩy nữa, thế thì rất có khả năng bọn họ sẽ thật sự ngã xuống!

Một thuật tiên tri lập tức được thi triển. Do sự việc đang diễn ra, cũng không có ai cố tình can thiệp hay che giấu quỹ tích của vận mệnh, vậy nên Belkovsky liền tức khắc hiểu rõ tình hình hiện tại. Tên điên Ý Chí Vực Thẳm kia đã bất ngờ giáng thế xuống phương Bắc!

‘Hắn hợp tác với Viken?’ Belkovsky bật cười, cảm giác như thể vừa nghe thấy “hồi chuông báo tử của chính mình”, trong đầu xoay vòng những ý nghĩ căn bản khó mà tin nổi. Cách thức hợp tác với Ý Chí Vực Thẳm chỉ có một, đó chính là bố trí một nghi lễ triệu hồi đủ để mở ra bức tường ngăn cách giữa các plane cho Hắn giáng thế, sau đó ở gần nghi lễ này sẽ vừa hay có kẻ địch cần đối phó, và thế là Hắn sẽ “dốc sức” ra mà giết người.

Do đó, Belkovsky thà tin rằng Viken chỉ lợi dụng sự “không não” của Ý Chí Vực Thẳm còn hơn. Nhưng làm sao Hắn triệu hồi được? Việc triệu hồi một Á Thần không thuộc plane vật chất chính phải trả một cái giá cực kỳ đắt, mà sự việc lần này lại chẳng có dấu hiệu báo trước nào, cũng chẳng có những thứ như Địa Thượng Thiên Quốc làm vỏ bọc che đậy bên ngoài…

Belkovsky trầm ngâm suy nghĩ về thủ đoạn của Viken, tránh cho mai này bị Ông ta dùng chiêu tương tự đối phó. Đột nhiên, Tín ngưỡng chi Tâm của hắn lại gợn sóng. Linh cảm kỳ lạ khiến hắn lập tức tốc biến tới bên cửa sổ, đầu ngẩng lên nhìn ra bầu trời.

Giữa buổi chiều mùa đông ảm đạm, trên trời cao dường như có một tia sáng chói lòa lóe lên rồi vụt tắt.

Người khác có lẽ sẽ không nhận ra, nhưng với Belkovsky, một huyền thoại đỉnh phong với thực lực thuộc hàng mạnh nhất, thì việc này đương nhiên chẳng chút khó khăn. Hắn khẽ nheo mắt: ‘Tinh cầu nhân tạo tự phát nổ?

Mà uy lực còn đạt đến cấp độ huyền thoại!

Đám dị đoan giáo hội Nam đó đến cả thần thuật loại tiêu trừ cũng không thi triển ư? Bọn chúng lý nào lại ngu xuẩn như thế?’

Hắn đột nhiên cảm thấy có chút may mắn, may vì mình chưa ra tay. Bằng không, chưa nói đến việc tự phí công vô ích, bản thân hắn sẽ còn bại lộ ý đồ, đắc tội với Ma pháp Nghị viện.

Dù rằng trong việc hợp tác, mọi thứ đều dựa trên lợi ích, nhưng biết đâu một lúc nào đó Ma pháp Nghị viện sẽ “trả lễ” theo đúng cách mà họ đã làm.

……

Trên quỹ đạo vắng lặng tiêu điều, Thánh Kati, Astira và những người khác đang cảnh giới từ xa vừa phát giác ra sự dị thường của tinh cầu nhân tạo thì liền cảm nhận được cái nóng thiêu đốt của vàng và hóa thạch nóng chảy ập tới. Cơn bão năng lượng dữ dội như hồng thủy cuồn cuộn bùng lên.

“Chết tiệt!”

“Sao lại như vậy?!”

Trong lúc những ý nghĩ tương tự nảy ra, các thần cụ trên người họ gặp phản ứng liền tự động kích hoạt, sau đó toàn bộ đều bị cơn bão năng lượng nhấn chìm.

Lò phản ứng phân hạch của Fernando và Hathaway chủ yếu được phát triển từ việc phân tích ngược thần chú Phân tách Nguyên tử cùng với nghiên cứu của riêng họ về phản ứng phân hạch. Họ hiểu được sơ bộ vai trò của neutron trong quá trình này, nhưng mức độ chi tiết thì vẫn chưa đủ, còn lâu mới đạt đến giai đoạn có thể vận hành ổn định. Dùng cách nói của Lucien thì lõi lò phản ứng phân hạch của họ thực chất chính là một quả bom nguyên tử, sau đó chỉ dựa vào ma thuật để khiến năng lượng được giải phóng từ từ và có thể ứng dụng được. Chính vì thế mà nó thường xuyên rơi vào trạng thái mất kiểm soát, từ đó gây ra vụ nổ ở cấp bậc huyền thoại.

Thời điểm Thập Tự Giá Thanh Tẩy loại bỏ pháp trận bên ngoài, hiệu quả ma thuật cách ly phản ứng mất đi, “lò phản ứng thất bại” gắn bên trong tinh cầu nhân tạo liền bắt đầu vận hành. Lúc này, tác dụng tiêu trừ vẫn chưa thể thâm nhập vào lõi, khó mà loại bỏ được pháp trận của lò phản ứng bên trong.

Đợi đến khi phản ứng phân hạch chính thức bắt đầu thì nó đã thuộc về tiến trình tự nhiên rồi, không còn là sức mạnh phi phàm nữa, vậy nên không thể bị loại bỏ. Còn những pháp trận có thể bị loại bỏ thì lại chính là phần dùng để làm chậm quá trình giải phóng năng lượng nhằm phục vụ việc sử dụng. Thành thử, sau khi mất kiểm soát, vụ nổ lại càng bùng phát hoàn toàn hơn, uy lực càng khủng khiếp hơn!

Ánh sáng chói lóa mang theo năng lượng cuồn cuộn quét sạch mọi thứ xung quanh. Lõi của tinh cầu nhân tạo hoàn toàn bốc hơi, đủ loại “lời nguyền” khó đối phó lan tràn khắp khu vực.

Đợi khi ánh sáng lắng xuống, bóng dáng Melmax, Philip cùng các thành viên của Đại hồng y đoàn lại hiện ra. Có người toàn thân được bao phủ trong Cõi Phúc lành, người thì sáu chiếc cánh trắng muốt sau lưng mọc ra, quấn lấy thân thể.

Melmax đứng phía trước, hai tay nắm chặt thanh trường kiếm Thánh Phục Cừu Giả. Hào quang quấn quanh thân mình ông ta, triệt tiêu đi những lời nguyền vô hình.

“May mà không phải Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng…” Ông ta trầm giọng nói với đám người Philip, từ giọng điệu nghe không ra cảm xúc tốt hay tệ. “Cẩn thận lời nguyền, đừng chủ quan. Nhìn qua thì có vẻ không nguy hiểm, nhưng hậu quả chắc chắn không dễ chịu đâu.”

Dù rằng tùy vào đẳng cấp của người thi triển hay mức độ nhiều ít của vật liệu mà Phân tách Nguyên tử có thể đạt tới trình độ huyền thoại bậc ba, song pháp trận và vật liệu mà tinh cầu nhân tạo có thể chứa đựng lại có hạn, do đó nó chỉ có thể phát huy được uy lực ngang mức huyền thoại bậc một, căn bản chẳng thể làm tổn thương tới một Hiệp sĩ huyền thoại đỉnh phong như Melmax.

Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là ông ta không sợ hãi. Nếu vụ nổ mất kiểm soát ở bên trong mà là do Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng ông ta từng lãnh gây ra, thì e rằng một người chỉ vừa mới hồi phục khỏi vết thương không lâu trước đó như ông ta sẽ lại trọng thương lần nữa, thậm chí còn có thể vì liên tục trọng thương mà để lại những nguy cơ tiềm ẩn không thể khắc phục.

Philip ở đằng sau ông ta đầu bù tóc rối, trông khá là te tua. Nếu không phải có Melmax chắn cho, Philip e là đã bị trọng thương thê thảm. Ông ta vừa giận dữ vừa khó tin nói: “Sao Thập Tự Giá Thanh Tẩy loại bỏ xong pháp trận thì tinh cầu nhân tạo lại tự phát nổ?”

Ông ta nghĩ làm sao cũng không ra được vấn đề!

Nếu không dùng Thập Tự Giá Thanh Tẩy để loại bỏ mà chọn cách cưỡng ép áp chế pháp trận bao quanh tinh cầu nhân tạo rồi kéo nó về, họ sẽ tốn rất nhiều thời gian, làm tăng khả năng chạm mặt các Pháp sư huyền thoại. Thế nhưng, sau khi dùng Thập Tự Giá Thanh Tẩy xong, thế nào mà lại xảy ra tình huống hoang đường như thế này!

“Có thể là ở bên trong đó phong ấn một thần chú huyền thoại, một thần chú huyền thoại đã được kích hoạt sẵn, cho nên lúc ngài loại bỏ phong ấn xong, nó cũng liền tự nhiên bộc phát.” Melmax dựa vào kinh nghiệm của bản thân mà suy đoán.

“Không thể nào! Đó là thần chú cấp bậc huyền thoại, mà tinh cầu nhân tạo đâu có phải vật phẩm huyền thoại đâu. Vả lại, dưới hiệu quả tiêu trừ, cho dù thần chú có đang kích hoạt hay không, tất cả mọi sức mạnh phi phàm đều sẽ bị loại bỏ.” Philip vừa hoang mang vừa phẫn nộ lắc đầu.

“Thôi!” Bên trong kênh liên lạc thần thuật của bọn họ, thứ giống với liên kết tinh thần, giọng Thánh Kati nghiêm túc vang lên: “Không cần phải quan tâm xem vì sao nó lại xảy ra. Điều tối quan trọng trước mắt là chúng ta tiếp theo đây phải làm gì kìa. Tiếp tục đi chiếm quyền kiểm soát tinh cầu nhân tạo ở gần đây, hay là trực tiếp rút lui? Thời gian cấp bách, ta không muốn phải hỗn chiến với đám Grand Arcanist đâu!”

Bọn họ chọn tinh cầu nhân tạo này chính là vì ở cách đó không xa còn có một tinh cầu khác có thể lấy làm mục tiêu dự phòng.

Philip bình tĩnh lại, cơ mặt giật giật một hồi rồi cuối cùng lắc đầu: “Rút lui. Thời điểm Ma pháp Nghị viện không thể phản ứng đã qua rồi. Giờ thì trừ khi Đức Thánh Cha bằng lòng tiếp tục ra tay trấn áp, nhưng làm thế chẳng khác nào cho Ngân Nguyệt và Địa Ngục một cơ hội để vây công Ngài. Nếu Ngài vì vậy mà bị trọng thương, lại trong hoàn cảnh Thiên Thần Vương không hồi đáp, tình thế của chúng ta sẽ vô cùng ngặt nghèo.”

Giữa Giáo hoàng và tinh cầu nhân tạo, cái nào quan trọng hơn, khỏi cần nói cũng biết!

Tâm tình ức chế, bực bội dâng lên trong lòng các thành viên Đại hồng y đoàn, thế nhưng họ lại chẳng thể làm gì. Hành động kiểu này một khi mất đi yếu tố bất ngờ và chênh lệch thời gian thì về cơ bản đã cận kề thất bại, trừ khi họ bằng lòng biến một hành động tạm thời thành đại chiến toàn diện.

Những luồng sáng màu trắng sữa lóe lên, Melmax cùng các thành viên Đại hồng y đoàn biến mất khỏi quỹ đạo, đến vội vàng mà đi bất lực.

Trên một tinh cầu nhân tạo khác ở cách đó không xa, những đường sáng màu trắng bạc hiện ra, sau đó đan thành một pháp trận kỳ lạ. Nó khiến cho bốn bề xung quanh trở nên giống như ảo cảnh, phảng phất như nối liền với thế giới khác, có bão táp cuồng nộ, có cả thiên nhiên hài hòa.

Nhờ pháp trận này, nhóm Douglas, Fernando trực tiếp giáng hình chiếu xuống, sau đó kết nối với demiplane của mình và biến hình chiếu thành chân thân.

“Bọn chúng thế mà lại không tới. Chạy nhanh thật đấy.” Thấy xung quanh tinh cầu nhân tạo này yên ắng lạ thường, Fernando bèn châm chọc.

Douglas mỉm cười nói: “Bọn họ đâu có bị ác quỷ Tham Lam giáng chiếu xuống, sao lại không nhận ra nguy hiểm chứ? Nếu mà qua đây thì ít nhất sẽ có một kẻ ngã xuống.”

“Tôi lại mong bọn họ qua cơ. Đại chiến một trận rồi cho bọn họ ‘cướp đi’ cái xác của tinh cầu nhân tạo.” Lucien có chút tiếc nuối nói.

“Tại sao?” Hellen, người lúc này không thể đắm mình vào nghiên cứu arcana và ma thuật như thường lệ, hiếm hoi lên tiếng hỏi.