Chương 742 - Cuộc họp Đại hồng y đoàn trước đây


Thánh thành Lance.

Toàn bộ Đại điện Quang Minh chìm trong một bầu không khí nghiêm nghị và tĩnh lặng khó tả, tựa như đã đóng băng. Bất luận có tham gia hành động kiểm soát tinh cầu nhân tạo lần này hay không, tất cả các thành viên của Đại hồng y đoàn đều cúi thấp cái đầu vốn cao quý của mình, chuẩn bị đón nhận cơn thịnh nộ của Đức Thánh Cha.

Hành động lần này quả thực quá thất bại, một thất bại đã được định sẵn ngay từ khi bắt đầu, khiến cho việc mạo hiểm của Đức Thánh Cha trở nên hoàn toàn vô nghĩa. Vì điều này, nhất định sẽ phải có người đứng ra gánh trách nhiệm!

So với các Pháp sư huyền thoại của Ma pháp Nghị viện, Thánh Hồng y và Hiệp sĩ huyền thoại của giáo hội trông có vẻ kém vượt trội hơn. Địa vị và quyền lực mà bản thân họ nắm giữ hạn chế tốc độ tăng trưởng thực lực của chính họ: địa vị càng cao, quyền lực càng lớn, càng gần với Thần hơn, thực lực cũng sẽ càng tăng nhanh. Đây là một sự phụ thuộc về bản chất, cho nên khi bị trừng phạt, hình phạt họ phải chịu tuyệt đối không chỉ là hình thức tượng trưng.

Hơn nữa, trước khi nắm giữ được bí ẩn của tín ngưỡng, các đời Giáo hoàng còn có một “phương pháp Thần ban” gọi là Tuyệt Phạt. Thánh Hồng y nào bị thi triển Tuyệt Phạt sẽ mất đi kết nối với Núi Thiên đường, chỉ có thể sử dụng Tín ngưỡng chi Tâm của bản thân mà không thể bổ sung thêm, rất nhanh sẽ sa xuống thành một huyền thoại rỗng, chỉ có cấp bậc chứ không có sức mạnh.

Còn với các Pháp sư huyền thoại, địa vị của bọn họ hoàn toàn đến từ bản thân. Cho dù có mất đi tư cách thành viên của Hội đồng Tối cao, họ cũng sẽ chẳng bị ảnh hưởng nhiều. Mức độ phụ thuộc của họ vào Ma pháp Nghị viện chỉ nằm ở năng lực hợp nhất, điều phối các nguồn lực và môi trường nghiên cứu arcana, ma thuật mà thôi, cho nên khẳng định là sẽ vượt trội hơn rất nhiều, có bị phạt cũng sẽ chẳng thiệt hại gì nặng nề.

Đây cũng chính là một trong những lý do khiến nội bộ nghị viện chia bè kết phái, mâu thuẫn không cách nào hóa giải. Sự vượt trội của các huyền thoại vừa là phúc, vừa là họa.

Trong số các thành viên của Đại hồng y đoàn, Philip là người thấp thỏm lo lắng nhất, bởi kế hoạch lần này là do tự tay ông ta hoàn thành. Benedict III đã trao cho ông ta quyền tự do tối đa, thậm chí còn tự mình trở thành một mắt xích trong kế hoạch đó, thế mà cuối cùng ông ta lại làm hỏng việc!

Tiếng nổ dữ dội khi tinh cầu nhân tạo tự hủy vẫn văng vẳng trong đầu Philip như tiếng cười chế giễu và ác ý của Ma pháp Nghị viện, khiến cho ông ta mãi vẫn không nguôi ngoai được.

Dù là một Thánh Hồng y mới tấn thăng, là một “người trẻ” có tiềm năng và hy vọng trở thành Thánh đồ, đồng thời là người ủng hộ trung thành của phe Giáo hoàng, ông ta cũng không thể không suy nghĩ làm thế nào để chịu đựng lửa giận của Đức Thánh Cha, làm thế nào để tránh được “tổn thất” ở mức thấp nhất.

Dù rằng sau khi Giáo hoàng Viken sử dụng cách chuyển hóa trạng thái cơ thể và vận dụng tín lực dựa vào cảm xúc của tín đồ để tập hợp và ổn định “lòng người” trong giáo hội, họ đều đã có được những thu hoạch bước đầu, đó là có thể tự mình chiếm lấy tín lực, thực lực tăng trưởng mạnh, không phải sợ Tuyệt Phạt nữa, nhưng điều đó cũng có nghĩa là mức độ phụ thuộc của bọn họ vào giáo hội lại càng lớn hơn!

So với những cường giả phải lén la lén lút, vất vả cực nhọc thu thập sức mạnh cảm xúc và truyền bá đức tin, thì bọn họ, những người có thần giáo Chân Lý làm tổ chức, quả thực hạnh phúc hơn không biết bao nhiêu lần. Mỗi ngày, bọn họ đều có thể quang minh chính đại rút tín lực theo tỷ lệ từ giáo phận dưới quyền kiểm soát của mình mà chẳng cần phải làm thêm việc gì. Vậy nên nếu bị trừng phạt và bị điều tới một giáo khu nhỏ, đó sẽ là một tổn thất nghiêm trọng vô cùng!

Với mái đầu hoa râm đội vương miện thần thánh, tay cầm quyền trượng bạch kim, Giáo hoàng Benedict III ánh mắt lãnh đạm nhìn các thành viên của Đại hồng y đoàn, suốt năm phút liền không nói một lời nào.

Ông ta không hề tỏa ra uy áp của Á Thần, thế nhưng áp lực vô hình lại khiến cho cả đại sảnh như bị đóng băng, mọi thành viên Đại hồng y đoàn đều không một ai dám hé răng.

Đột nhiên, Ông ta khẽ buông một tiếng thở dài: “Chuyện lần này không liên quan gì đến các ngươi, không phải lỗi của các ngươi. Kỳ thực, kế hoạch này gần như đã hoàn hảo rồi, đã di dời và cầm chân Grand Arcanist thành công. Có trách thì chỉ trách lũ pháp sư tà ác kia quá xảo quyệt, không ngờ lại dám thiết lập cơ chế tự hủy quỷ dị như vậy trên tinh cầu nhân tạo.”

Ngữ điệu ôn hòa cùng cách Ông ta nhận định sự việc khiến cho bầu không khí đang đóng băng ngay tức thì tan chảy. Philip thầm thở phào một hơi, lòng ngập tràn cảm kích chân thành. Đức Thánh Cha quả nhiên là người có tấm lòng bao dung và nhìn xa trông rộng, thấu hiểu đạo lý.

“Thưa Đức Thánh Cha, vậy bây giờ chúng ta làm gì? Lại lên kế hoạch cho một hành động tương tự sao ạ?” Philip cố tình hỏi một câu mà bản thân đã biết rõ đáp án để chuyển hướng trọng tâm cuộc thảo luận, không để mọi người cứ bận lòng mãi thất bại vừa qua.

Dường như không nhận ra chút tâm tư ấy của ông ta, Benedict III cất giọng không cao không thấp nói: “Trước khi sự quỷ dị của cơ chế tự hủy kia được hiểu rõ, mọi kế hoạch tương tự đều sẽ không thể thành công.”

“Đức Thánh Cha nói đúng. Hiệu quả ma thuật vừa loại bỏ cái đã phát nổ, lại còn là một vụ nổ có uy lực lớn như vậy nữa, tuyệt đối không thể xem nhẹ. Nếu không điều tra rõ nguyên nhân, rất có thể lần tới sẽ có người bỏ mạng.” Phong Thiên Thần Astira nói, giọng vẫn còn vương chút sợ hãi. Nếu khi đó sức công phá của vụ nổ đạt đến trình độ tương đương với Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, đám người bọn họ e là đã tan xác cả rồi – Ngay cả một vật phẩm không phải huyền thoại còn có thể gây nên vụ nổ ở cấp độ “phân hạch nguyên tử”, thế thì Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng càng có cái khả năng đó.

Melmax cũng gật đầu: “Nếu như không để Thần Chi Nhãn giáng thế rồi dùng những thánh chú như Thần chi Sa Lậu[note82939] để khống chế, tôi cũng chẳng thể nghĩ ra phương pháp nào khác ngoài cưỡng ép chiếm giữ cả. Mà cưỡng ép chiếm giữ lại cần quá nhiều thời gian, sẽ khiến cho sự việc leo thang thành hỗn chiến toàn diện.”

Thần Chi Nhãn Alvin, một trong sáu Seraph, là một trong hai cường giả duy nhất có thể sử dụng thần thuật loại dừng thời gian trong thần giáo Chân Lý – Người còn lại đương nhiên là Giáo hoàng Viken.

Năng lực khống chế thời không của hắn dường như là được Thần Chân Lý ban ân mà ra, vậy nên cho dù là các hiệp sĩ kế thừa huyết mạch của hắn hay là Astira, người đã dung hợp sức mạnh của Phong Thiên Thần, cũng không thể tạo ra hiệu quả dừng thời gian thực sự, nhiều nhất cũng chỉ có thể làm chậm hoặc tăng tốc thời gian mà thôi.

“Chúng ta có thể sử dụng biện pháp quanh co và kín đáo hơn mà.” Philip nhìn sang Benedict III: “Thưa Đức Thánh Cha, phương pháp Á Thần mà ngài âm thầm công bố chắc hẳn là đã làm lung lay tinh thần của một số pháp sư cao cấp rồi phải không ạ? Chúng ta có thể thông qua bọn chúng…”

Ông ta chưa nói hết câu, nhưng tất cả các thành viên của Đại hồng y đoàn có mặt đều hiểu rõ ý tứ trong đó. Chuyện này không khác gì việc dùng gián điệp để đánh cắp thông tin cơ mật hay tiến hành ám sát khi trước.

Trong cuộc họp khẩn cấp trước đó, Benedict III đã “kể” lại cho họ nghe từ đầu đến cuối về thần giáo Chân Lý. Ông ta miêu tả Vua Mặt Trời Thanos là Thánh Tử do tồn tại chí cao vô thượng, tức Thần Chân Lý, giáng hạ xuống trần, là Thánh Tử đã cùng Thần Chân Lý và Giáo hoàng hợp nhất thành một thể, cố gắng tiêu diệt đế chế ma thuật tà ác và cứu rỗi nhân loại; miêu tả quá trình Thanos nghiên cứu bí ẩn của thần linh là do được Thần Chân Lý soi dẫn và đánh thức ký ức; còn việc sau cùng thí nghiệm thất bại, hợp nhất với Núi Thiên đường và mất đi mọi ý thức cá nhân của ông ta thì lại được miêu tả thành hành động cứu vớt thế giới, mở ra Mật thất Bất diệt, đánh thức linh hồn của con người, để rồi tự mình hy sinh, trở về với Thần Chân Lý.

Một “câu chuyện” thế này tất nhiên chỉ khiến các thành viên Đại hồng y đoàn bán tín bán nghi, nhưng mục đích chủ chốt của Viken cũng không phải nằm ở việc dựng chuyện, mà ở chỗ khiến họ hiểu rằng Thần Chân Lý quả thực là vị Chân Thần nắm giữ sức mạnh tối cao, chỉ là đang chìm vào giấc ngủ. Điểm này có thể được chứng minh bằng nguồn sức mạnh dồi dào mà họ cảm nhận được từ Núi Thiên đường. Cộng thêm việc Viken chủ động công khai bí ẩn của Á Thần và đức tin, theo lẽ tự nhiên, họ sẽ tin tưởng hoàn toàn mà không mảy may nghi ngờ nữa.

Còn về việc Viken âm thầm truyền bá phương pháp Á Thần, Ông ta không hề giấu giếm họ, mà bọn họ đối với chuyện này cũng không phản đối. Dù sao đám người bọn họ cũng có khu vực kiểm soát tín ngưỡng rất lớn rồi, chẳng cần tranh giành với ai nữa, hoàn toàn có thể đứng một bên quan sát những người khác đấu đá giành giật lẫn nhau, sau đó lợi dụng cơ hội ấy khiến cho cuộc chiến càng thêm đẫm máu, càng có lợi cho bọn họ – Nếu bọn chúng mà liên hợp, bên này vẫn còn một Giáo hoàng có thể thi triển Thần giáng!

Benedict III lắc đầu: “Lúc cho bọn chúng phương pháp tấn thăng Á Thần, ta không hề đề xuất bất kỳ điều kiện nào, vậy nên bọn chúng cũng sẽ không làm ra bất kỳ điều gì đi ngược lại với lợi ích của bản thân đâu. Thực ra, như vậy ta lại hài lòng hơn. Thời điểm bọn chúng tiến gần đến thành công cũng sẽ là lúc trái ngọt rụng xuống. Mọi việc sẽ trở nên vô cùng thú vị, và chúng ta sẽ gặt hái được thành quả lớn hơn. Bởi vậy, ta không muốn vì chuyện tinh cầu nhân tạo mà khiến bọn chúng phát giác ra rằng bản thân đang ‘nỗ lực’ cho lợi ích của chúng ta.”

“Chẳng lẽ cứ thế bỏ cuộc sao ạ?” Philip có phần thất vọng.

Benedict III mỉm cười nói: “Nếu bọn chúng chủ động tiết lộ và mong muốn được trao đổi thì lại là chuyện khác. Ta biết Chim Báo Tử đang rất bức thiết muốn có được một phần tín lực nhất định, mà hắn lại cực kỳ giỏi ẩn mình, cho dù bại lộ thì cũng sẽ có kẻ chịu tội thay. Ngoài ra, ta còn phải gặp một người… Có thể ta sẽ biết được bí mật của tinh cầu nhân tạo trực tiếp từ hắn.”

Nói đến đây, Ông ta dừng lời, sau đó tuyên bố kết thúc cuộc họp Đại hồng y đoàn.

Melmax, Maria, Kati, Astira và những người khác tuy trong lòng tràn đầy nghi hoặc, tò mò, rằng Chim Báo Tử là ai và người mà Đức Thánh Cha cuối cùng muốn gặp là người nào, song họ chỉ có thể nén lại mọi suy nghĩ mà im lặng rời khỏi Đại điện Quang Minh.