Chương 744 - Lucien lời lẽ đanh thép


Giống như hầu hết những người lùn trưởng thành khác, người lùn này cũng để râu rậm rạp, trông thô kệch mà khí phách. Thế nhưng hiện giờ, ông ta lại chẳng mang vẻ thô kệch chút nào, mà thay vào đó còn giống như một vị học giả uyên bác loài người. Ông ta mỉm cười đầy sâu xa khó lường: “Ta đã muốn gặp ngươi từ rất lâu rồi, chỉ là mãi vẫn không cách nào xác định được tung tích của ngươi.”

Lời này của ông ta có thể coi như một sự thừa nhận rằng bản thân chính là Viken, hoặc ít nhất kẻ đang chi phối thân thể người lùn này hiện tại chính là Viken.

Nghe ông ta dùng giọng điệu tùy ý, thản nhiên để nói, trong lòng Lucien bỗng có cảm giác như bị một tầng mây u ám bao phủ, liền không nhịn được mà rùng mình. Từ khi nào mà Viken lại có ý định đích thân ra tay diệt trừ mình vậy? Là từ sau khi mình đề xuất ra Thuyết tương đối rộng và trở thành Pháp sư huyền thoại ư? Hay là từ lúc mình hợp tác với quái vật Viken ở Thế giới Cổng?

May mà những năm qua, thực lực của cậu cũng tăng trưởng thần tốc, từ lúc mới bước vào huyền thoại cho tới khi lên tới huyền thoại bậc ba gần như chỉ trong một sớm một chiều. Thêm vào đó, những nơi cậu đến hoặc là Vương đình Elf có đồng minh là huyền thoại đỉnh phong, hoặc là Vực thẳm có tử địch của Viken là Á Thần, còn không thì chỉ dừng chân trong chốc lát, chưa tới nửa ngày. Chưa kể, cậu còn dùng đặc thù “Vận Mệnh Quỷ Bí Giả” của mình để che đậy dấu vết nữa, thế nên mới chưa từng “chạm mặt” kẻ được công nhận là “Á Thần mạnh nhất” này.

Sau khi hiểu rõ giới hạn cụ thể của Thần Giáng là gì, Ma pháp Nghị viện đã có một phán đoán hoàn toàn mới về thực lực thật sự của Viken. Nếu như Ông ta tìm ra được cách để hợp nhất với quái vật Viken mà không để lại hiểm họa tiềm tàng, vậy thì có lẽ Ông ta sẽ tiến đến rất gần cấp độ của Chân Thần, thậm chí còn mạnh hơn cả Thanos năm xưa.

Đương nhiên, sau khi thực lực đạt tới huyền thoại bậc ba, Lucien cũng không còn quá lo lắng về Viken nữa, ít nhất thì bản thân cậu cũng tự tin ở mức độ nhất định rằng mình có thể trốn thoát. Chỉ có một vấn đề duy nhất, đó là liệu Viken có xem cậu là cái gai trong mắt, đến mức cho dù có phải bất chấp hậu quả bị quái vật Viken giành quyền kiểm soát cũng phải dùng Thần Giáng để nhổ cậu đi hay không.

Ý nghĩ này thoáng xẹt qua đầu Lucien rồi tan biến. Cậu nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Nơi này là Rentaro, chỉ cần có động tĩnh gì đó, những cường giả huyền thoại đỉnh phong như Hathaway sẽ lập tức chạy đến. Hơn nữa, Viken hiện tại chỉ đang giáng hình chiếu xuống, có đánh lại cậu hay không thì còn chưa chắc. “Không biết Vua Tai Họa xuất hiện trước mặt ta là vì mục đích gì?”

“Vua Tai Họa… Lâu lắm rồi mới có người gọi ta bằng danh hiệu huyền thoại ấy đấy.” Viken tựa hồ có chút cảm khái, kế đó liền mỉm cười nói: “Không cần cẩn thận thế đâu. Một lão già như ta chỉ là hay bùi ngùi với quá khứ thôi. Còn về việc ta đến đây làm gì, ngươi còn không hiểu sao, Thần Hơi nước Yuri?”

‘Ông mà là kiểu người già hay hoài niệm với cả bùi ngùi quá khứ, thì ta chính là người tốt, một kẻ thiện lương trong sạch, không hiểu chút gì về âm mưu quỷ kế rồi.’ Lucien thầm châm chọc. Một kẻ có thể lạnh lùng vô tình xóa bỏ ký ức của những người bạn thân nhất, luyện hóa họ thành Seraph, lại còn mang danh hiệu Vua Tai Họa – vừa là danh hiệu huyền thoại, vừa là biệt danh, thì bản tính và cách suy nghĩ của Viken thế nào, chẳng cần nói cũng rõ.

“Thần Hơi Nước cái gì, Yuri cái gì? Ta không hiểu ông đang nói gì cả.” Lucien ra chiều kinh ngạc, dáng vẻ vô tội.

Viken bật cười hai tiếng: “Ngươi có thể lừa được người khác chứ không lừa được ta đâu. Ta cảm nhận được Tín ngưỡng chi Tâm trong thân thể người lùn này, cảm nhận được tín lực của hắn cuối cùng đã có điểm quy tụ. Ngươi không cho rằng ta tùy tiện chọn một thân xác để giáng thế đấy chứ?”

Ánh mắt Lucien tức thì đanh lại. Viken sau khi trở thành Á Thần không ngờ lại vẫn duy trì được năng lực giáng hình chiếu xuống giống như ác quỷ viễn cổ, chứ không phải là hình thức phóng chiếu thông thường giống như ma thuật hay cách thức của các Á Thần khác. Như vậy, cho dù có không phải là một Á Thần nắm giữ bí mật của sự bất diệt đi chăng nữa, Ông ta cũng vẫn rất khó bị tiêu diệt hoàn toàn. Không hổ là kẻ mạnh nhất trong các Á Thần, một cường giả có thể một mình chống lại và áp chế được Ngân Nguyệt, Địa Ngục, Vực Thẳm và quái vật Viken.

Đương nhiên, nguyên nhân chủ yếu vẫn là vì Chúa Tể Địa Ngục và Ý Chí Vực Thẳm khó có thể giáng thế xuống thế giới vật chất chính. Hơn nữa khi giáng thế, thực lực cả hai cũng bị áp chế, vậy nên khó mà hợp tác hành động – Dưới tình huống có Ý Chí Vực Thẳm, khái niệm “hợp tác” gần như không tồn tại.

Ánh mắt đanh lại của Lucien không qua được mắt Viken, vị Á Thần đã làm chủ được sức mạnh cảm xúc. Ông ta mỉm cười ôn hòa nói: “Với trí tuệ của ngươi, sau khi nhìn thấy người lùn mà ngươi đã đích thân ban thần thuật này, hẳn là ngươi không cần ta phải nói nhiều nữa. Sự thật bao giờ cũng mạnh hơn lời nói.”

Dù không thể trực tiếp giáng hình chiếu lên thân thể của những cường giả cấp cao không có nhiều cảm xúc tiêu cực, song Ông ta vẫn có thể soi ra được những thay đổi trong cảm xúc của đối phương.

“Đây chỉ là một hạng mục nghiên cứu bí mật mà thôi. Còn bí ẩn của thần linh, bản chất của tín lực mới luôn là trọng tâm nghiên cứu của các Pháp sư huyền thoại thuộc Ma pháp Nghị viện. Như Oliver đang nghiên cứu về Hắc Long Thần chẳng hạn.” Lucien muốn nghe xem Viken rốt cuộc đang toan tính điều gì, vậy nên không tiếp tục giả vờ nữa mà sảng khoái thừa nhận, không có một câu nào là giả dối.

“Thận trọng đấy. Xem ra cuộc trò chuyện với Douglas lần đó đã khiến các ngươi cảnh giác. Dù chẳng có ai nghe, các ngươi cũng vẫn không thốt ra lời nào có thể làm tổn hại đến nghiên cứu arcana và ma thuật.”

Viken xem chừng chẳng tin mấy vào lời thú nhận của Lucien: “Phải rồi. Người sáng lập ra Tân Giả kim thuật và Thuyết tương đối tổng quát, Arcanist có uy tín nhất trong cả lĩnh vực vi mô và vĩ mô, người sáng lập chính cho hệ thống arcana và ma thuật hiện tại, pháp sư đến gần với bản chất của thế giới và ma thuật nhất, vậy mà lại vứt bỏ thái độ nghiên cứu mà chính mình đề xướng, không còn chuyên tâm vào khám phá sự thật của thế giới nữa, không còn tin vào tương lai của ma thuật và arcana nữa, mà lại đặt trọng tâm vào việc truyền bá tín ngưỡng. Nếu sự thật này mà bị truyền ra, nó nhất định sẽ là một đòn đả kích lớn đến không gì sánh nổi vào niềm tin của mọi Arcanist trong Ma pháp Nghị viện đấy.”

“Đây chỉ là một nghiên cứu thôi mà, một nghiên cứu mà trái lại còn chứng minh được thái độ arcana của ta nữa. Với ta, việc truyền bá tín ngưỡng chẳng có chút ý nghĩa nào hết, việc tập hợp tín lực cũng vậy. Trọng điểm của ta khác hẳn các ông. Thứ ta quan tâm chỉ là bản chất của tín lực cũng như việc nó nên đứng ở đâu trong hệ thống arcana hiện tại mà thôi.” Lucien vẫn nói sự thật. Cho dù là hội tụ sóng điện từ đặc biệt hay là tiến dần từ người quan sát yếu sang người quan sát mạnh, tất cả đều vẫn chỉ là giả thuyết.

Viken cười khẩy một tiếng: “Được rồi, mấy cái cớ cao cả, thánh khiết đó không cần nói nữa. Ta chẳng thèm mượn lời ngươi để đả kích Ma pháp Nghị viện đâu. Ta chỉ muốn hỏi, ngươi có muốn phương pháp cướp đoạt và sử dụng tín lực hoàn chỉnh hay không? Tên quái vật kia không thể làm trái lại những quy tắc ta đặt ra mà trực tiếp nói cho ngươi biết bí ẩn của Á Thần, chỉ có thể để ngươi tự quan sát và suy đoán. Vậy nên ta dám chắc, ngươi chỉ biết cách sử dụng sức mạnh cảm xúc để chuyển hóa thành trạng thái ác quỷ viễn cổ mà thôi. Hơn nữa, đó vẫn chưa phải là phương pháp hoàn thiện nhất mà ta đã cải tiến suốt cả nghìn năm qua.

Hẳn ngươi cũng hiểu rõ, con đường Á Thần của ngươi đang thiếu đi một mắt xích quan trọng. Một chân thì vĩnh viễn sẽ chẳng bao giờ đi được tới đích, nhưng ta có thể giúp ngươi giải quyết vấn đề đó. Chỉ cần ngươi trả một cái giá rất nhỏ, và sẽ không ai nghi ngờ về cái giá đó hết. Xét cho cùng, tầng lớp pháp sư cao cấp biết cấu tạo hoàn chỉnh của tinh cầu nhân tạo không nhiều, nhưng ít cũng phải đến gần hai mươi người, ai mà biết kẻ nào để lộ chứ? Ngươi cũng chẳng phải đến lúc rồi mới đi đổi.”[note83135]

“Vớ vẩn! Ta cần cướp đoạt và sử dụng tín lực để làm cái gì? Có thể giúp ta khám phá bản chất của tín lực chắc? Có thể giúp ta hiểu nó rốt cuộc có nguyên lý gì chắc? Nghiên cứu hiện tại của ta mới là có thể!” Lucien cự tuyệt bằng lời lẽ đanh thép.

Tuy nhiên, những lời lẽ đanh thép này vào tai Viken lại giống như có một sự dao động rất lớn. Không ngờ Lucien chẳng những không cười nhạo thẳng vào mặt Ông ta vì dám mưu đồ dụ dỗ một Grand Arcanist, ngược lại còn cảm thấy chột dạ mà quát rằng cái này có tác dụng gì. Suy nghĩ trong lòng cậu rốt cuộc thế nào, không khó để hiểu.

Viken không nhanh không chậm nói: “Không để làm gì ư? Vậy vì sao ngươi lại cướp đoạt tín lực của Thần Thủ Công Heit rồi sử dụng nó? Thủ đoạn cướp đoạt và sử dụng của ngươi dù rằng kín đáo, nhưng cũng chỉ có mỗi điểm đó là xuất sắc mà thôi. Những chỗ khác thì thực sự vụng về đến mức, nếu như bản thân Heit không chuyển biến thành Thần Hơi Nước, ngươi căn bản sẽ chẳng thành công được. Thanos và bọn ta cộng lại đã nghiên cứu gần ba nghìn năm, há chỉ trong một, hai năm ngắn ngủi mà ngươi lại có thể mò ra được?”

Về điểm này, Ông ta cực kỳ tự tin.

“Ông…” Lucien chăm chú nhìn đối phương, người mà quả nhiên có kết nối với Viken ở một mức độ nào đó, vẻ mặt có phần sửng sốt.

Từ biểu cảm và dao động cảm xúc của Lucien, Viken đoán ra được sự kinh ngạc của cậu, cho rằng cậu không ngờ sự thành công suôn sẻ và đặc biệt kín đáo ấy của mình lại có thể bị Ông ta nhìn thấu, thế là bèn mỉm cười nói: “Đừng lo, với phương pháp của ta, ngươi sẽ có thể trực tiếp cướp đoạt tín lực của Heit ở ngay tế đàn của Thần Hơi Nước Yuri. Thế nào, giao dịch này rất đáng cân nhắc phải không?”

Ông ta không bận tâm đến cái giá thật sự phải trả hay lợi ích thực tế thu được từ chuyện này, có thể khiến nội bộ Ma pháp Nghị viện xảy ra chia rẽ đã là một thành công lớn rồi.

“Ta đã nói rất nhiều lần rồi, ta không có hứng thú gì với việc cướp đoạt và sử dụng tín lực hết. Đợi đến khi hiểu được bản chất và ý nghĩa arcana của nó, chẳng lẽ ta còn phải sợ không tạo ra được một phương pháp không có rủi ro chắc? Hà tất phải như ông, người chả ra người, quái cũng chả ra quái.” Lucien nhoẻn một nụ cười, không chút khách khí khinh bỉ phương pháp của Viken, đồng thời thẳng thắn phô bày “lòng tin” và tầm nhìn xa trông rộng của bản thân.

Viken thoáng trầm mặc, có vẻ không ngờ Lucien lại thật sự cự tuyệt. Lẽ nào nghiên cứu của hắn đã có đột phá? Lẽ nào hiệu ứng người quan sát thật sự là bản chất của tín lực?

“Con đường này đã cho ra hai Á Thần rồi. Ngoài những Á Thần bẩm sinh ra thì chỉ có mỗi hai người này. Do đó, bất luận ngươi có nghiên cứu ra được bản chất của tín lực hay không thì sau cùng cũng vẫn sẽ quay trở về con đường này, chỉ là ít hiểm họa tiềm tàng hơn thôi. Xét trên ý nghĩa đó, những tài liệu này sẽ vô cùng hữu ích với ngươi. Để vuột mất cơ hội ngày hôm nay thì sẽ khó có cơ hội nữa đấy.” Viken nhẹ nhàng thở dài, tựa hồ đang tiếc nuối thay cho Lucien.

Lucien mỉm cười ôn hòa nhưng nói đầy kiên định: “Ta tin vào bản thân mình.”

Đây là sự tự tin mà một Arcanist tuổi còn trẻ nhưng đã đạt được nhiều thành tựu lớn như vậy hẳn phải có, vậy nên Viken không lấy làm lạ, trái lại còn cho rằng nó đúng thực phải như vậy.

Ông ta cười một tiếng, đôi mắt của người lùn bắt đầu đục dần: “Hy vọng về sau ngươi đừng hối hận.”

Khí tức kỳ quái thoắt cái biến mất, người lùn mềm oặt ngã xuống, tựa như đã mất đi hết sức lực.

Nhìn khoảng không trước mặt, Lucien khẽ nhếch khóe môi, cười nhạt nói: “Những điều ta nói đều là sự thật, sao ông lại không tin chứ? Lẽ nào ta phải miệng đầy dối trá thì ông mới cho đó là sự thật?”

Thấy người lùn kia dần khôi phục lại tỉnh táo, Lucien liền bước một bước dài và biến mất khỏi thành phố Rentaro.

……

“Viken đích thân đến tìm cậu?” Trong Bí cảnh Chân thực, Douglas nhíu mày nhìn Lucien.

Lucien không hề giấu giếm sự việc này mà báo cho cả thầy lẫn Ngài Chủ tịch.

“Ông ta muốn dùng con đường Á Thần dụ dỗ tôi để lấy cấu tạo hoàn chỉnh của tinh cầu nhân tạo.” Lucien giản lược nói.

Nhớ lại cuộc thương lượng hồi trước, Douglas bèn hỏi: “Cậu đồng ý rồi sao?”

Đây thật ra là chuyện tốt. Vốn dĩ định tìm cơ hội quăng cho giáo hội thông tin về phương diện này, để cho bọn họ cạnh tranh trong đúng sở trường của nghị viện, kết quả Giáo hoàng còn ship đến tận tay, lấy bí ẩn của Á Thần ra để trao đổi. Đây đúng là một thu hoạch bất ngờ! Bản thân Douglas, Fernando hay Lucien mặc dù đều không cần con đường Á Thần này, nhưng dùng làm tư liệu tham khảo cho nghiên cứu thì vẫn rất giá trị, bởi đó là con đường duy nhất đã thành công cho đến nay.

“Tôi từ chối rồi.” Lucien tỏ vẻ chẳng có gì to tát.

“Cũng đúng. Nếu cậu mà đồng ý ngay, bất luận sau này có lý do gì thì cũng đều có khả năng bị Viken lợi dụng. Cho dù có phải trao đổi thì cũng không nên là cậu tự mình đứng ra.” Douglas lập tức hiểu lý do vì sao Lucien từ chối.

Lucien nhẹ nhàng gật đầu. Đó quả thực là một phần lý do, nhưng quan trọng hơn lại nằm ở chỗ, đây là cơ hội mà cậu vẫn luôn mong muốn, cơ hội để thể hiện thái độ của bản thân trước Viken. Vốn dĩ, một cơ hội như thế này chỉ có thể tìm kiếm bằng đường vòng, ai ngờ Viken lại đích thân ra mặt “dụ dỗ” cậu. Nếu không biết tận dụng cho tốt thì chẳng phải là có lỗi với chính mình, có lỗi với Ông ta sao.

“Chúng ta vốn còn định câu ra những pháp sư có dính líu tới Viken nữa, nhưng hành động của Viken…” Douglas trầm ngâm nói. Rốt cuộc nên chọn ai đây?

Lucien cười nói: “Pháp sư biết bí mật của tinh cầu nhân tạo có tới hai, ba chục người, vậy nên số người có thể dựa theo nguyên lý mà tự chế tạo ra cũng sẽ lên tới vài chục người. Cộng thêm phương pháp hình chiếu ác quỷ của Viken nữa, chúng ta sẽ rất khó có thể xác định được là ai, mà chỉ có thể thu hẹp phạm vi. Vậy nên, tôi đã tạm thời thêm vào trong tài liệu về tinh cầu một vài cấu trúc đặc thù, như vậy sẽ đoán được là kẻ đó trao đổi trước hay sau.”

“Không định sau này trao đổi nữa sao?” Douglas hỏi.

Lucien chỉ về hướng Bắc: “Thứ mà tôi thiếu chỉ là phần cướp đoạt và sử dụng tín lực thôi, không nhất thiết phải tìm đến Viken. Ông ta đã âm thầm công khai phương pháp Á Thần cho pháp sư, elf, ác quỷ, ác ma các kiểu hòng gây hỗn loạn và chia rẽ chúng ta, vậy thì chúng ta cũng có thể khuấy thêm cho loạn hơn nữa.”