Chương 751 - Càng cốt yếu thì càng đơn giản?


Tháng Khởi Thủy (tháng Một), Vương quốc Holm ở phía Bắc tiết trời vẫn buốt giá, tuyết bay tán loạn, gió rét cắt da cắt thịt như dao không ngừng rít qua.

Bên trong ma tháp chi nhánh Allyn của Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, khí hậu lại ấm áp như mùa xuân, giúp cho mỗi một pháp sư bước vào đây đều cảm thấy khoan khoái đến tận tâm can – Dù họ được những hiệu quả thần chú như Kháng Sát thương Nguyên tố hay Kháng Lạnh bảo hộ, nhưng bị gió lạnh quất lên người vẫn là một cảm giác cực kỳ khó chịu.

“Chào Julie, năm mới vui vẻ! [Arcana] hôm nay đã có chưa?” Vừa sang năm mới, có thể khiến các Arcanist đội gió đội tuyết mà tới chi nhánh ma tháp như vậy thì chỉ có mỗi việc này.

Nữ pháp sư học việc phụ trách tiếp đón tên Julie kia chẳng biết vì chênh lệch nhiệt độ trong ngoài hay vì nguyên do nào khác mà đôi má ửng hồng. “[Arcana] và [Ma thuật] đều vẫn chưa tới ạ.” Cô đáp.

Nói xong, cô sáng rực hai mắt rồi hạ giọng nói: “Các ngài, các ngài đã nghe chuyện về trạm quan trắc vũ trụ chưa ạ?”

“Trạm quan trắc vũ trụ nào cơ?” Mấy Arcanist kia mù mịt đáp. Lẽ nào vừa mới sang năm mới, bọn họ đã bị tụt hậu rồi sao?

Julie hưng phấn lớn giọng hơn: “Cách đây hai hôm, từ Viện Nguyên tử truyền ra một tin tức, đó là Ngài Evans đã xây dựng một trạm quan trắc vũ trụ ở trên bầu trời sao, mục đích là để cho các Arcanist có thực lực ma thuật chưa đủ mạnh cũng có thể nghiên cứu tia vũ trụ và đủ mọi điều thần bí chưa biết trên bầu trời sao rộng lớn.”

“Cái gì?” Một Arcanist cấp trung không kìm được cảm xúc, giọng liền sang sảng khắp đại sảnh như thể được yểm lên thần chú loại sóng âm.

“Thật sự có thể lên bầu trời sao để nghiên cứu á?” Một Arcanist khác giọng đầy hoài nghi và không dám tin.

Julie ra sức gật đầu: “Nhóm cô Heidi đã lên đó rồi!”

Vị Arcanist có giọng sang sảng kia tin rằng Julie sẽ không bịa đặt một chuyện như vậy, bèn ngẩng đầu, ngây ngẩn nhìn trần nhà, tựa như có thể thấy được bầu trời sao vô tận xuyên qua các tầng của ma tháp.

“Bầu trời sao à…” Ngữ điệu anh ta nghe như tiếng thở dài, bởi hầu hết các Arcanist đều tràn ngập niềm kính sợ và khao khát đối với vũ trụ, với bầu trời sao, nhưng đến hết đời cũng chẳng có được cơ hội, ai mà ngờ nay lại có chuyện như vậy. Sự phát triển rực rỡ của arcana quả thực đã mang đến hết kỳ tích này đến kỳ tích khác!

Một Arcanist khác vừa gấp gáp vừa căng thẳng hỏi: “Bọn tôi có thể xin sử dụng trạm quan trắc vũ trụ không? Hay chỉ những Arcanist của Viện Nguyên tử mới có tư cách?”

Julie còn chưa kịp đáp, từ lối vào ma tháp liền vang lên một giọng nam điềm tĩnh và rành rọt: “Tất nhiên là có thể. Ngài Evans đã trả lời rõ với Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật, rằng mỗi lần trạm quan trắc vũ trụ được mở thì sẽ dành hai suất cho các Arcanist ngoài viện. Tuy nhiên, phải đệ trình trước kế hoạch thí nghiệm của bản thân và vượt qua xét duyệt nghiêm ngặt, chứ không thể để những Arcanist chỉ muốn ‘lên đó ngắm sao’ lãng phí tài nguyên của nghị viện được.”

Các Arcanist trong đại sảnh đồng loạt quay người lại. Có người kích động hỏi: “Thật sao, ngài Jurisian?”

Cũng có người cung kính hành lễ: “Năm mới vui vẻ, ngài Jurisian.”

Người bước vào ma tháp chính là pháp sư bậc bảy Jurisian.

“Nếu mọi người không tin, có thể tự đến Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật mà hỏi.” Jurisian dí dỏm cười nói.

Lúc này, các Arcanist đã hoàn hồn trở lại. Có người lo lắng hỏi: “Kế hoạch thí nghiệm của chúng ta đều có liên quan mật thiết đến hướng nghiên cứu arcana của bản thân. Như vậy mà bị lộ ra không phải sẽ cho người khác cảm hứng hay sao?”

Người này nói năng rất uyển chuyển, nhưng ý tứ lại cực kỳ rõ ràng. Anh ta lo sợ người khác sẽ nhìn ra được phương hướng và cơ sở nghiên cứu của mình, từ đó hoàn thành xong thí nghiệm tương tự trước và giật mất thành quả.

“Yên tâm, mọi kế hoạch thí nghiệm đều sẽ giống như luận án, có sao lưu, có ủy viên trong Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật xét duyệt, không cần phải lo bị người khác đánh cắp thành quả đâu.” Jurisian mỉm cười đáp. Anh là một trong những pháp sư cao cấp có quan hệ rộng nhất trong Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca, lại có năng lực làm việc cao, cho nên mới được vào Ủy ban Công vụ.

“Phù.” Vài Arcanist khẽ thở phào nhẹ nhõm và buông bỏ nỗi lo lắng. Có người bắt đầu nghĩ xem nên đệ trình kế hoạch thí nghiệm như thế nào để có thể gây ấn tượng cho ủy viên xét duyệt, có người lại tiếp tục hỏi: “Ngài Jurisian, không biết Liên minh Ngân Nguyệt chi Ca có định tự xây dựng trạm quan trắc vũ trụ không?”

Jurisian mỉm cười nói: “Cái đó tôi cũng không rõ. Chuyện như vậy không thể ra quyết định nhanh được. Nhưng có thể khẳng định, đó là có một vài Pháp sư huyền thoại và Đại pháp sư cho rằng trạm quan trắc vũ trụ không hề cần thiết, bọn họ không phải là không thể tự nghiên cứu được. Có người thì cho rằng việc xây dựng quá nhiều cùng một lúc là không phù hợp, vì việc này sẽ là một gánh nặng cực lớn đối với ‘nguồn tài nguyên dự trữ’ của nghị viện. Trước khi trạm quan trắc vũ trụ của Ngài Evans thể hiện ra được giá trị của mình thì không thể mù quáng mở rộng.

Bởi vậy, tuy có sự ủng hộ của Ngài Chủ tịch, Ngài Chúa Tể Nguyên Tố, Ngài Chúa Tể Bão Táp và các Pháp sư huyền thoại khác, nhưng trong thời gian ngắn tới đây, e rằng chỉ có Tháp là sẽ xây thêm một nơi nữa thôi.”

“Những vị kia lo vậy âu cũng có lý, dù sao thì cũng chưa ai biết trạm quan trắc vũ trụ sẽ có tác dụng hay không. Hấp tấp và lỗ mãng không phải là phong cách của nghị viện.” Một Arcanist gật đầu tán đồng.

Ngay khi bọn họ đang chuẩn bị tạm biệt Jurisian, bàn tiếp tân trước mặt Julie bỗng vang lên tiếng “tút tút”.

“Alo?” Julie nhấc điện thoại có dây lên. “A, [Arcana] và [Ma thuật] đã được đưa tới rồi à?”

Những Arcanist đang chuẩn bị rời đi liền lũ lượt dừng bước rồi kiên nhẫn chờ mười phút, sau cùng cũng mua được tập san [Arcana] và [Ma thuật] từ chỗ Julie.

“Số [Arcana] kỳ này dày thật.” Một Arcanist có chút nghi hoặc nói với bạn mình.

Jurisian không vào văn phòng lấy bản riêng của mình mà tiện tay mở ngay một cuốn [Arcana] còn chưa được bán đi ở trên quầy tiếp tân để đọc.

“Lý thuyết trường lượng tử? Loạt luận án của Ngài Brook, Ngài Chúa Tể Bão Táp và Ngài Evans?” Có Arcanist nhanh chóng xem lướt qua mục lục, liền phát hiện cụm từ khóa “lý thuyết trường lượng tử”.

Nghe thấy lời của gã, những Arcanist khác càng thêm kinh ngạc và nghi hoặc. Lượng tử thì họ biết, cũng biết “lý thuyết trường” là gì, nhưng khi chúng ghép lại với nhau thì có ý nghĩa gì? Có phải là cái ý nghĩa mà họ đang thầm suy đoán hay không?

Các luận án về lý thuyết trường lượng tử phức tạp và khó nhằn, bên trong tràn ngập những công thức khiến người ta mắt hoa mày váng. Các Arcanist này lại một lần nữa được thể nghiệm cảm giác mơ hồ khi lần đầu tiếp xúc với Thuyết tương đối tổng quát và cơ học ma trận. Có người trước hết nhảy cóc qua quá trình suy luận ở giữa mà quen tay tìm đến phần kết luận.

“Bản chất của lực điện từ?” Một Arcanist sửng sốt thốt lên, trong giọng nói tràn ngập sự ngạc nhiên và chấn kinh. Là một trong hai loại lực được nghiên cứu nhiều nhất trong bốn lực cơ bản, lực điện từ trước nay vẫn luôn được xem là cấu trúc nền tảng của thế giới, là “thứ” gần với “sự thật” nhất, từ bao giờ mà lại có thể đưa ra được bản chất của lực điện từ vậy chứ? Thế này là từ chưa biết đi đã nhảy thẳng đến chạy rồi còn gì!

Trong bốn loại lực cơ bản hiện tại, lực tương tác mạnh (tức lực hạt nhân)[note83844] tuy đã được xác minh, song nghiên cứu vẫn thiếu mất một bước. Đến cả đặc điểm cơ bản còn chưa nắm rõ, thế thì càng khỏi phải bàn đến việc lý thuyết thành hình. Lực tương tác yếu thì chỉ mới dừng ở giả thuyết do Fernando đề xuất, chưa được chứng thực qua các thí nghiệm khác, chẳng biết đến bao giờ mới có thể được xác minh. Bởi vậy, sau khi Thuyết tương đối tổng quát đã lý giải được phần nào bản chất của lực hấp dẫn, bản chất của “lực điện từ” liền mang đầy ý nghĩa biểu trưng.

Từ trước đến nay, các Arcanist am hiểu về điện từ đã có vô số giả thuyết về bản chất của nó, song chưa từng có lý thuyết nào thành hình hoàn chỉnh. Vậy mà hôm nay, loạt luận án đăng trên [Arcana] này dường như lại đang bày tỏ rõ một khả năng khiến cho người ta cảm thấy máu muốn dồn lên não!

Jurisian vốn đang từ tốn lật đọc luận án, do nền tảng ở phần đầu là phần mà anh am hiểu nên không gặp khó khăn gì, nhưng sau khi nghe thấy những tiếng kinh hô kia, anh cũng lật nhanh về cuối, xem phần nói về bản chất của lực điện từ.

“Lực điện từ là một dạng tương tác được thực hiện thông qua chuỗi phản ứng trao đổi photon giữa các vật mang điện. Photon ảo…”[note83845] Cả đại sảnh chìm trong im lặng. Không biết qua bao lâu, Jurisian khẽ lẩm bẩm. Kết luận này có cơ sở lý luận đầy đủ, có miêu tả toán học cho các quá trình cả đơn giản lẫn phức tạp. Bất luận là đúng hay sai, đây vẫn sẽ là một trong những đột phá lớn nhất kể từ khi lực điện từ được phát hiện, chỉ đứng sau phương trình Brook!

Những Arcanist khác đọc mà ù ù cạc cạc, chỉ miễn cưỡng hiểu được kết luận. Nhưng ngay cả như vậy, ánh mắt họ vẫn tràn đầy kinh ngạc và vui mừng: “Đây chính là lực điện từ ư?”

Nếu thật sự có thể thấu triệt được lực điện từ, thì những pháp sư chuyên về điện từ như họ sẽ nhận được những lợi ích khó mà tưởng tượng nổi!

“Ừm… Ba Ngài ấy đã đề xuất ra những vấn đề nan giải trong lý thuyết trường lượng tử, vậy vô hạn do phân kỳ[note83846] gây ra thì nên giải quyết thế nào đây?” Một Arcanist lật tới phần sau. Thì ra lý thuyết trường lượng tử vẫn chưa hoàn thiện, hẵng còn rất nhiều vấn đề phải chờ giải quyết.

Không biết vì sao, sự thật này lại khiến gã thở phào. Hiểu được bản chất của lực điện từ làm gã vừa mừng vừa lo, cảm thấy không thật mà cứ như đang mơ vậy, còn giờ thì lại thấy dễ chấp nhận hơn.

Tâm lý này cũng xuất hiện trong lòng của tất cả các Arcanist có mặt. Xuất hiện một lý thuyết đầy ảo mộng vượt trên thời đại như Thuyết tương đối tổng quát là đủ rồi. Nếu lại thêm một lý thuyết giống như thế nữa, vậy thì thật cũng sẽ thành không thật mất.

Họ lẳng lặng thở phào một hơi, sau đó nhao nhao cười nói: “Nếu giải quyết được vấn đề về vô hạn thì nhất định sẽ giành được giải Arcana Evans và Huy chương Mặt trăng Bạc cho mà xem.”

Dù bọn họ đối với việc này cũng chẳng ôm hy vọng gì, nhưng việc Arcanist cấp cao và trung giải quyết được vấn đề mà đến Grand Arcanist cũng chưa thể không phải là chưa từng xảy ra, suốt mấy trăm năm qua cũng đã có những sự việc tương tự. Xét cho cùng, Grand Arcanist nắm giữ quá nhiều tri thức, quá nhiều tích lũy, thành thử dễ bị kinh nghiệm trong quá khứ trói buộc, còn những Arcanist cấp cao và trung thì có lẽ không bị ảnh hưởng quá nhiều.

“Ủa? ‘Một số Giả thuyết về Proton và Neutron dựa trên Kết quả Thí nghiệm Tán xạ’, Yaroran Hathaway Hoffenberg…” Có Arcanist lật tới một bài luận án phía sau.

Bọn họ đều biết rõ thí nghiệm tán xạ được nhắc đến trong tiêu đề. Kể từ khi neutron được phát hiện, thí nghiệm tán xạ giữa proton với proton, neutron với proton vẫn không ngừng được tiến hành và tích lũy được rất nhiều dữ liệu. Vài tháng trước, Ngài Raventi và Ngài Morris đã phát hiện ra rằng, trong các thí nghiệm ấy, bất kể dùng proton mang điện hay neutron không mang điện thì lực hạt nhân (tức lực tương tác mạnh hiện tại) đều không thay đổi, nghĩa là hoàn toàn không liên quan tới điện tích.[note83847] Điều này tình cờ lại trái với nhận thức thông thường, khiến cho không ít Arcanist phải đề xuất giả thiết.

“…Có lẽ chúng ta có thể coi proton và neutron là cùng một loại hạt, mà ta gọi nó là nucleon. Giống như electron có spin trái và spin phải, nucleon cũng có loại mang điện và loại không mang điện, nhưng không thể vì thế mà coi chúng là hai hạt khác nhau…”[note83848] Arcanist này nhẩm đọc lên một câu trong đó, giọng chứa đựng sự chấn kinh mãnh liệt.

Trong luận án này, Hathaway còn giới thiệu một số lượng tử[note83849] mới để biểu thị trạng thái đó.

“Gì cơ? Proton và neutron là cùng một loại hạt?” Toàn bộ các Arcanist và pháp sư học việc có mặt ở đây, bao gồm cả Jurisian, đều chấn kinh mà thốt lên.

Không phải là bọn họ không hiểu, mà là cảm thấy khó bề tin nổi, đồng thời trong lòng dâng lên một niềm kính ngưỡng sâu sắc trước bản chất của thế giới. Lẽ nào càng đi sâu thì lại càng đơn giản?

“Nói như vậy, hạt cơ bản chỉ có nucleon, electron và photon, còn tương tác giữa hạt mang điện và photon thì là biểu hiện của lực điện từ?”

“Biết ngay thứ căn bản nhất, nền tảng nhất chắc chắn không phân loại phức tạp như vậy rồi mà!”

“Đây chính là bản chất của thế giới ư?”

Có đôi khi, không phải cứ càng phức tạp sẽ càng khiến người ta chấn động, mà chính sự đơn giản đến cực điểm mới càng mang tới vẻ đẹp kinh động lòng người. Do đó, dù chưa đọc hết luận án, các Arcanist đều đã nghiêng hẳn về hướng phỏng đoán của Hathaway.