Chương 753 - Dự đoán về hạt mới


Tại Viện Nguyên tử.

Heidi, Annick và những người khác đều đang đợi số [Arcana] và [Ma Thuật] mới. Loạt luận án về lý thuyết trường lượng tử được đăng đầu tháng Khởi Thủy đã mang tới cho những Arcanist nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực vi mô như họ nguồn cảm hứng mới, khiến họ cảm thấy mình đã nắm được phương hướng đột phá trong lĩnh vực này. Vì vậy, dưới nỗ lực học tập của bản thân cùng sự chỉ dẫn của Lucien, họ rất nhanh đã lĩnh hội được tri thức hiện tại của lý thuyết trường lượng tử, sau đó mỗi người hoàn thành một luận án liên quan rồi bắt đầu triển khai thảo luận với các Grand Arcanist và pháp sư cao cấp.

Trong đó, bản thân Annick và Sprint chính là hai trong số những người đặt nền móng cho lý thuyết trường lượng tử – Việc áp dụng kỹ thuật lượng tử hóa bậc hai vào hệ thống các electron chính là nội dung trong luận án chung của họ. Bởi vậy, cả hai không gặp quá nhiều khó khăn trong việc hiểu và nắm vững, thành thử rất nhanh liền đuổi kịp bước tiến của các Grand Arcanist như Lucien, Brook và Fernando. Thế rồi, họ bắt đầu bị những cái “vô hạn” làm cho đầu óc quay cuồng, chỉ hận không thể ôm chúng mà đồng quy vu tận.

“Trong điều kiện xấp xỉ thấp[note84013] thì lý thuyết trường lượng tử cực kỳ xuất sắc. Đáng tiếc, với xấp xỉ cao thì…” Katrina cảm thán, nhưng cũng không nói ra miệng từ “vô hạn”, bởi nếu không thì Annick còn đỡ, chứ Sprint nhất định sẽ phát điên.

Heidi thì lại không bao giờ để cho phiền não cứ mãi choán lấy mình, bèn cười khúc khích nói: “Dù sao đi nữa, đây cũng vẫn là lĩnh vực có thể giúp chúng ta hiểu rõ bản chất của lực điện từ và bí mật của electron!”

Rồi cô tạm ngừng một chút: “À, không đúng. Ít nhất thì tạm thời vẫn chưa thấy lý thuyết trường lượng tử có hy vọng giải thích được trạng thái chồng chập lượng tử và hiệu ứng người quan sát.”

“Nhưng mà, quá trình các hạt mang điện trao đổi photon để sinh ra lực điện từ cũng đã cho chúng ta một chút gợi ý, kiểu như nắm bắt được ‘tình huống’ mà positron có thể xuất hiện ấy. Phải thiết kế một vài thí nghiệm va chạm mới được.” Chely tiếp lời Heidi.

Rất nhiều lúc, phát hiện hạt không đơn giản như tìm ra một chùm tia thích hợp rồi quan sát vệt quỹ đạo của nó. Phải để cho “chùm tia” va chạm với các loại hạt khác nhau, ở những vị trí khác nhau, với các mức năng lượng khác nhau để tạo ra những phản ứng khác nhau (phân tách hoặc phản ứng khác), sau đó mới có thể tìm ra vệt quỹ đạo bất thường từ những kết quả phản ứng phức tạp và rối rắm ấy.

Trong trường hợp không có lý thuyết hướng dẫn, chỉ dựa vào thí nghiệm mà mò mẫm thì chẳng khác nào con ruồi mất đầu,[note84014] thành thử đành phải tích lũy trong thời gian dài. Vì vậy, các Pháp sư huyền thoại và Đại pháp sư tạm thời vẫn chưa thể phát hiện ra được thứ gì quá có giá trị từ tia vũ trụ.

Heidi đắc ý cười nói: “Thế nên, đó sẽ là nội dung thí nghiệm chính của chúng ta ở trạm quan trắc vũ trụ! Với mức độ quan tâm mà thầy dành cho positron, các cậu tranh không nổi với bọn tớ đâu!”

Sprint hừ một tiếng: “Dù sao tớ cũng đang dồn toàn bộ tâm trí vào lý thuyết trường lượng tử rồi, thứ cần học và nắm vững hẵng còn rất nhiều, trong thời gian ngắn sắp tới cũng chẳng có ý định lên trạm quan trắc vũ trụ.”

“Thật ra, tớ thấy luận án của Quý cô Hathaway cũng rất có tính gợi mở và đầy ‘mỹ cảm’ đấy chứ. Khi proton và neutron được coi như cùng một loại hạt cơ bản, tớ đã chân thành cảm nhận được vẻ đẹp giản đơn bên trong bản chất của vật chất rồi.” Công việc thường ngày của Layria là xác định đặc tính của những vật liệu khác nhau dưới các mức nhiệt độ khác nhau, rồi dựa vào đó tổng hợp ra những vật liệu mới, sau đó lại lặp lại thí nghiệm để tìm hiểu nguyên nhân vì sao chúng xuất hiện hiện tượng siêu dẫn. Nó khô khan và phức tạp, do đó cô đánh giá rất cao quan điểm rằng bản chất của mọi thứ phức tạp cuối cùng đều quy về sự đơn giản.

Annick điềm tĩnh nói: “Không thể nghĩ đơn giản như thế được. Mấy năm gần đây, những nghiên cứu về hiện tượng phân rã nguyên tử xem chừng cho thấy proton và neutron không hề đơn giản như chúng ta vẫn nghĩ, hay nói cách khác là tình hình bên trong hạt nhân nguyên tử không đơn giản nhưng chúng ta tưởng tượng. Khi phân rã, nó không ngờ lại có thể phát ra electron và ‘neutrino’ mà Ngài Chúa Tể Bão Táp từng suy đoán, thậm chí Ngài Oliver còn cho rằng neutron có thể chuyển hóa thành proton. Bên trong đó rốt cuộc ẩn chứa bí mật gì hay hé lộ điều gì hẵng còn rất khó nói.”

Layria đại khái cũng hiểu ý tứ của cậu, bèn nhẹ nhàng gật đầu: “Tớ biết, nhưng theo quan điểm của một bộ phận Arcanist thì ‘neutrino’ gần như không thể được phát hiện đâu.”

Neutrino không mang điện, khối lượng lại vô cùng nhỏ, gần như không phát sinh tương tác với vật chất, cho nên nó bị các Arcanist gọi là “hạt tàng hình”, ý là cực kỳ khó để quan sát.

“Chỉ cần nó tồn tại thì sẽ có thể quan sát được thông qua thiết kế thí nghiệm!” Sprint cực kỳ tự tin nói, sau đó lại lắc đầu: “Nhưng vấn đề trọng yếu nhất lúc này là không có lò phản ứng ổn định, rất nhiều thí nghiệm khó mà tiến hành được.”

“Phải. Không có lò phản ứng phân hạch cỡ lớn thì sẽ không có nguồn hạt ổn định, cũng chẳng thể hoàn thành được những thí nghiệm cần thiết để tiếp tục nghiên cứu lĩnh vực vi mô.” Katrina thở dài. “Hiện nhu cầu cấp bách với lò phản ứng phân hạch không chỉ nằm ở phạm trù năng lượng, mà còn ở những nghiên cứu tầng cấp sâu hơn trong thế giới vi mô nữa. Đó là khát vọng của hầu hết các Arcanist.”

Heidi bật cười phì một tiếng: “Hầu hết các Arcanist đều giả ngu cả rồi, một chút khát vọng cũng chả có đâu. Bọn họ vốn đã không theo kịp tiến triển của lĩnh vực vi mô rồi.”

Vừa dứt lời, cô liền đứng bật dậy rồi cười khúc khích chào: “Buổi sáng tốt lành, thưa thầy.”

Cô là người đầu tiên phát hiện Lucien đang bước vào cửa.

Lucien lấy từ trong túi lưu trữ ra một xấp tập san rồi mỉm cười nói: “Tôi vừa khéo gặp người học việc mang tập san đến cho các em nên tiện tay cầm luôn về đây.”

Đám Heidi không hề thấy rén trước hành động này của thầy. Bọn họ chung quy đều đã rất hiểu tính thầy mình rồi, biết rõ thầy làm thế thật sự chỉ là tiện đường chứ chẳng có ý tứ gì khác.

“Cảm ơn thầy.” Đám Katrina và Heidi mỉm cười vui vẻ nhận lấy tập san.

Lucien lắc lắc cuốn còn lại trong tay: “Trong số này, bài thú vị nhất chính là luận án của bà Hathaway.”

‘Thú vị nhất?’ Sprint và những người khác đều nghệt ra. Có thể được thầy nhận xét là “thú vị” đâu phải chuyện dễ? Điều này có nghĩa là thầy đánh giá cao tư duy và hướng đi của luận án đó, đồng thời cho thấy nó có giá trị gợi mở rất lớn!

Heidi lập tức lật đến mục lục, sau đó tìm thấy tiêu đề luận án mới của Hathaway: “‘Một số Phỏng đoán về Lực tương tác Mạnh’?”

Đọc xong, Annick và những người khác liếc nhìn nhau, trong lòng đã mơ hồ đoán ra được đôi điều. Xét cho cùng, bản chất của lực điện từ chỉ vừa mới tìm ra hướng đột phá, thế mà lại ngay lập tức có luận án về lực tương tác mạnh. Nếu bảo hai điều này chẳng liên quan gì đến nhau thì bọn họ khó mà tin được.

Quả nhiên, Hathaway đã đưa “mô hình” và tư tưởng thiết lập trong lý thuyết trường lượng tử áp dụng vào lực hạt nhân (tức lực tương tác mạnh). Nếu bản chất của lực điện từ là một quá trình phức tạp nơi các hạt mang điện trao đổi photon, vậy thì liệu lực tương tác mạnh cũng có thể được xem như sự tương tác sinh ra khi các hạt nhân (proton, neutron) trao đổi một loại hạt nào đó hay không?[note84015]

Mạch tư tưởng này của Hathaway không khó hiểu, chỉ là cần phải thoát ra khỏi trói buộc của khuôn mẫu cũ, có đủ dũng khí để liên tưởng. Vì vậy, Annick, Katrina, Heidi và những người khác đều chấp nhận ý tưởng tiền đề này không mấy khó khăn, sau đó tiếp tục đọc xuống phía dưới.

Dù việc nghiên cứu lực tương tác mạnh vẫn còn sơ sài, song vẫn đủ để Hathaway xây dựng nên một mô hình khái quát, sau đó dùng dữ liệu thu được từ thí nghiệm để tính ra. Hạt này là một hạt mới trước nay chưa từng được phát hiện, có khối lượng nghỉ[note84016] ước tính gấp khoảng hai đến ba trăm lần electron.

“Nếu có thể phát hiện ra loại hạt này thì bản chất của lực tương tác mạnh cũng sẽ mở ra trước mắt chúng ta…” Có chút chấn kinh, Annick nhỏ giọng nói.

“Vậy cái này chẳng phải là dự đoán hạt mới sao?” Trong lòng Katrina bỗng dâng lên cảm giác kỳ quái.

Layria khẽ nhíu mày nói: “Nếu thật sự phát hiện ra, vậy liệu lực tương tác yếu cũng có thể được xây dựng dựa trên mô hình đó chứ? Và lại có thêm hạt mới nữa ư? Rốt cuộc là có bao nhiêu loại hạt cơ bản vậy?”

Dường như chỉ trong chớp mắt, số lượng hạt cơ bản đã tăng lên gấp đôi. Tuy đây mới chỉ là giả thuyết, nhưng đám Layria cũng không thể không coi trọng. Lẽ nào trong thế giới vi mô, các hạt cơ bản không mang tính đơn giản, mà là một hệ thống phức tạp và khổng lồ?

Sprint lại phấn khích nói: “Nếu thật sự phát hiện được thì điều đó đồng nghĩa với việc, bản chất của lực tương tác mạnh sẽ không còn là bí ẩn nữa, chỉ cần khám phá chi tiết nữa thôi!

Nếu ba lực cơ bản ngoài lực hấp dẫn đều có thể được quy về trao đổi hạt và xây dựng mô hình tương ứng, vậy chẳng phải trong mắt chúng ta, cả thế giới sẽ chẳng còn bí ẩn nào nữa hay sao?”

Cậu trước nay vẫn luôn tự tin và tràn đầy nhiệt huyết, lúc này cũng chẳng ngoại lệ. Còn về việc rốt cuộc có bao nhiêu hạt cơ bản, cậu hoàn toàn không bận tâm, bởi đây dù sao cũng chỉ là một phỏng đoán.

“Tiếc là nghiên cứu về lực tương tác yếu thậm chí còn chưa đủ để xây dựng một mô hình như vậy, không thì tớ cũng đã dự đoán được hạt mới rồi.” Heidi lấy làm “tiếc nuối” nói, kế đó liền phấn khởi trở lại ngay tắp lự: “Biết đâu những hạt mới này lại đang ẩn trong tia vũ trụ cũng nên!”

Sprint đột nhiên nghệt ra, sau đó “hung hăng” nói: “Em cũng muốn xin sử dụng trạm quan trắc vũ trụ!”

Thấy các học trò tràn đầy nhiệt huyết với nghiên cứu, Lucien hài lòng gật đầu rồi quay người đi về văn phòng của mình. Đúng lúc này, chiếc kính độc nhãn trên mắt cậu đột nhiên nóng rực lên.

“Lucien, cậu có rảnh không?” Giọng nói ôn hòa, điềm đạm của Douglas vang lên.

Lucien mỉm cười đáp: “Tôi lúc nào cũng rảnh. Có việc gì sao, Ngài Chủ tịch?”

“Pháp trận dịch chuyển nhảy không gian của ta đã thiết lập xong rồi. Có muốn cùng ta đi truy tìm Mặt Trời không?” Douglas cười ha hả.

Lucien thoáng trầm mặc, sau đó nói: “Đó cũng chính là điều tôi muốn.”