Chương 754 - Nghìn năm truy tìm


Tại Bí cảnh Chân thực.

Douglas, người trước giờ vẫn luôn chỉ mặc áo đuôi tôm, hôm nay lại “thay” sang một chiếc áo choàng đen dài đầy uy nghiêm, khí thế bức người.

Chiếc áo choàng ma thuật đen này là phong cách điển hình của Đế chế Ma thuật cổ đại: thâm trầm, tăm tối, không một chút ánh sáng nào có thể lọt qua. Thế nhưng ẩn bên dưới màu đen ấy tựa hồ lại có vô số hoa văn ma thuật thoắt ẩn thoắt hiện, khiến cho Douglas toát ra một thứ khí chất vô cùng thần bí.

Thời khắc này, Douglas không còn giống như vị trưởng bối hiền từ thường ngày nữa, mà giống với biệt hiệu của ông hơn: Hoàng Đế Arcana!

Ông chắp hai tay sau lưng, phía trước là một pháp trận được dệt nên từ vô số đường nét màu trắng bạc và một cánh cửa khảm đầy đá quý trong suốt, lấp lánh. Ánh mắt ông sâu thẳm, chẳng biết đang suy nghĩ điều gì.

Vừa bước ra khỏi thang máy, Lucien liền nhìn thấy cảnh này, bèn mỉm cười nói: “Ngài trông không còn giống chủ tịch của Ma pháp Nghị viện nữa, mà giống như quan chấp chính của Đế chế Ma thuật cổ đại vậy.”

Douglas khẽ đằng hắng một tiếng, sau đó quay đầu lại, mỉm cười nói: “Ta thuở nhỏ rất ngưỡng mộ phong cách của những pháp sư ấy, từng hết mực tôn kính Ngài Tinh Diệu Chi Quang, vị quan chấp chính của Đế quốc Ma thuật Sylvanas lúc bấy giờ. Bởi vậy, sau khi trở thành pháp sư chính thức, ta vẫn luôn bắt chước họ. Mãi đến khi Đế chế Ma thuật diệt vong, bất đắc dĩ phải sống chui lủi trong bóng tối, để không gây chú ý, ta mới dần dà thuận theo trào lưu ăn mặc, rồi từng chút một biến thành bộ dạng quý ông như bây giờ. Sau đó thì tự nhiên thành thói quen, ta cũng chẳng còn muốn thay đổi nữa.”

Giọng ông mang theo chút hồi tưởng và bùi ngùi, tựa hồ trong lòng không hề bình tĩnh như vẻ ngoài. Vào thời khắc quan trọng có thể chạm đến bí mật của Mặt Trời này, dẫu cho đã trải qua cả nghìn năm, đã chạm trán vô vàn biến cố, ông vẫn khó lòng mà giữ cho tâm thái không dậy sóng. Xét cho cùng, đây cũng là “thứ” mà ông đã truy tìm trong hơn nửa cuộc đời mình, là khát vọng được truyền lại từ biết bao thế hệ pháp sư của hệ Chiêm tinh!

“Pháp sư thời xưa phục sức đúng thực là thần bí và uy nghiêm, nhưng trông cũng u ám, nặng nề và làm người ta sợ hãi.” Lucien tiện miệng đáp. Cậu dù sao cũng vẫn thích phong cách trang phục như suit hai hàng khuy hay áo đuôi tôm hơn. “Thầy và ông Bergner chưa tới nhỉ?”

Fernando và Nhà Tiên Tri Bergner là hai trong số ít những người bạn còn sót lại của Douglas. Vào thời khắc trọng đại như thế này, sao họ lại không xuất hiện?

Douglas cười haha nói: “Tính cấp thiết của việc ổn định lò phản ứng làm cho Fernando sốt ruột lắm, nên cậu ấy đang cùng Hathaway bận rộn với các thí nghiệm chi tiết về neutron, tranh thủ sớm phát hiện ra bí ẩn trong đó. Hơn nữa, cậu ấy cũng không mấy tin tưởng vào kết quả lần ‘truy tìm’ Mặt Trời này của ta, thế nên mới dùng luôn hành động thực tế để ‘hạ nhiệt’ cho cái trái tim tràn đầy kỳ vọng này, tránh cho ta bị sự thất vọng quá lớn đả kích.”

“Đúng vậy, không kỳ vọng thì cũng chẳng thất vọng.” Lucien hài hước nói, sau đó nhẹ nhàng gật đầu: “Thầy trước giờ vẫn luôn cho rằng, sở dĩ không thể tìm thấy tinh cầu chắc chắn có liên quan đến những kỳ quái ở sâu bên dưới Vô biên Hải. Nếu như không tháo gỡ được bí mật vì sao lại không thể tiến hành ‘bay vòng quanh thế giới’, thì chắc chắn cũng sẽ không thể tìm ra sự tồn tại của tinh cầu. Điều này nếu chỉ đơn giản dùng hiệu quả của ‘thấu kính hấp dẫn’[note84143] thì không thể giải thích được.”

Nghe Lucien nhắc lại quan điểm của Fernando, Douglas liền sắc bén liếc nhìn cậu: “Cậu cũng cho là như thế à?”

Nếu như Lucien không tán đồng với quan điểm ấy, cậu sẽ chẳng phí thời gian lặp lại.

“Tôi và thầy có cách nhìn gần giống nhau, nhưng mà…” Lucien thành thật đáp.

“Nhưng nếu không thử thì làm sao biết được vấn đề nằm ở đâu?” Douglas không chút mảy may tỏ ra tức giận, thay vào đó chỉ thuận theo ngữ điệu của Luicen mà bày tỏ thái độ của mình.

Lucien gật đầu: “Tôi cũng nghĩ vậy. Có đôi khi, dù biết rõ thiết kế thí nghiệm là sai, chúng ta cũng vẫn phải hoàn thành nó, bởi trong những tình huống đặc biệt, kinh nghiệm từ thất bại lại quý giá hơn, có thể giúp chúng ta tìm ra con đường đúng đắn hơn.”

Douglas mỉm cười gật đầu: “Chính ý niệm và thái độ arcana này đã giúp cậu trưởng thành không ngừng.”

Sau đó, ông nhắc đến Nhà Tiên Tri: “Bergner thì đã rơi vào trạng thái hoang mang kể từ khi nguyên lý bất định được đề xuất rồi. Trước đây, nhờ Thuyết tương đối tổng quát, cậu ấy đã có hy vọng tấn thăng huyền thoại bậc ba trong thời gian ngắn, nhưng giờ thì lại một lần nữa dậm chân tại chỗ, giống như đám người Donald vậy. Nếu như không phải lúc ấy còn chưa có thí nghiệm hay hiện tượng mang tính quyết định, e là thế giới nhận thức của cậu ấy đã sụp đổ rồi.”

“Nhưng trong các thí nghiệm vi mô mấy năm gần đây, cách diễn giải xác suất và nguyên lý bất định đã càng lúc càng được coi trọng rồi.” Lucien cố ý nhấn mạnh.

Douglas khẽ thở dài: “Phải.”

Ông không nói thêm nữa, bởi bản thân ông cũng không thể chấp nhận cách diễn giải xác suất và nguyên lý bất định của Lucien. Dĩ nhiên, “không chấp nhận” của ông không có nghĩa là không đối diện với thực tế thí nghiệm, mà giống với Fernando, ông không đồng ý với việc cậu coi chúng là thuộc tính bản chất của hạt vi mô. Ông cho rằng ắt hẳn phải có những yếu tố hoặc biến số tiềm ẩn nào đó tạm thời chưa được phát hiện, và chính chúng đã gây ra tính xác suất và biểu hiện bất định ấy. Nếu như tính đến những biến số ẩn đó, thì thực tế vẫn sẽ tuân theo Thuyết tất định.

“Vậy ra ông Bergner không muốn gặp tôi à?” Lucien dí dỏm nói.

Douglas mỉm cười lắc đầu: “Không phải, nguyên do thật sự là cậu ấy đang bận xây dựng trạm quan trắc vũ trụ. Được rồi, chúng ta chuẩn bị xuất phát thôi.”

Ông lặng lẽ hít sâu một hơi, tay phải đặt lên cánh cửa khảm đầy ma thạch lấp lánh, trong suốt.

Những đường nét màu trắng bạc từ từ sáng lên rồi tỏa ra ánh sáng rực rỡ. Năng lượng khổng lồ trào dâng từ mọi ngóc ngách trong ma tháp, từ khắp mọi nơi trong Bí cảnh Chân thực.

Bầu trời trong xanh ngoài cửa sổ bỗng nhiên tối sầm lại, tối đến mức chẳng nhìn thấy nổi một ngôi sao nào. Còn luồng năng lượng khổng lồ kia, sau khi lao vào “cổng dịch chuyển” lại như thể sông đổ về biển, chẳng mảy may gợn dù chỉ một chút sóng.

Không biết bao lâu trôi qua, những viên ma thạch đủ màu sắc trên “cổng dịch chuyển” đồng loạt phát sáng rực rỡ, lóa mắt. Còn khoảng trống ở chính giữa “cánh cổng” cũng được nhuộm lên những tầng ánh sáng biến ảo bất định, bên trong lưu chuyển vô số hoa văn ma thuật.

Từ trong túi lưu trữ của Douglas, những viên “đá” long lanh, lấp lánh bay ra, có viên màu xanh vàng, xanh biển, cũng có viên thuần màu đỏ. Chúng xoay quanh trên đỉnh đầu ông, tựa như những tinh cầu nhân tạo đang xoay quanh thế giới.

Ở bên dưới những viên đá ấy, Douglas khẽ gật đầu với Lucien, sau đó bước một bước tiến vào trong tầng ánh sáng đang biến dạng ấy trước.

Lucien vẫn đứng bên cạnh quan sát pháp trận vận hành, học tập tri thức về không – thời gian chứa đựng trong đó. Đây là kết tinh tích lũy từ vô số lần thí nghiệm của cá nhân Douglas, hơn hẳn so với những gì cậu từng đổi về từ Thư viện Arcana Cao cấp.

Douglas cho cậu đi cùng, một mặt là để “truy tìm” Mặt Trời, mặt khác là còn bao hàm cả ý chỉ điểm cho cậu về nhảy không gian cự ly siêu xa – Lần trước Lucien dịch chuyển lên vũ trụ, khoảng cách vẫn tương đối gần, chưa đủ để gọi là “siêu xa”.

Thấy bóng hình Douglas bên trong ánh sáng dần trở nên trong suốt, Lucien liền không chần chừ để Áo Choàng Grand Arcanist trên người lập tức ngưng kết lại thành một tấm màn ánh sáng nguyên tố ngũ sắc, sau đó đi theo vào trong.

Thời không biến đổi, đất trời đảo lộn, bóng tối sâu thẳm. Dù đã là Pháp sư huyền thoại bậc ba, Lucien vẫn không kìm được mà nảy sinh một thứ “ảo giác” tựa như linh hồn tách khỏi thể xác, còn máu thịt thì vỡ vụn, cả người giống như ngọn nến tàn trong gió, chập chờn bất định, tưởng chừng bất cứ lúc nào cũng có thể tắt lịm. Nếu đổi lại là một Đại pháp sư khác, thì có lẽ đã hoàn toàn “lạc lối” trong cú nhảy không gian siêu xa này mà tan biến vào hư vô rồi.

Đột nhiên, linh hồn cậu khẽ run lên, cảm giác tiêu tan biến mất, thân thể lại ngưng tụ trở về. Trước mắt cậu hiện ra từng tầng ánh sáng tinh khiết đầy biến ảo.

Khi những tầng ánh sáng tan đi, Lucien phát hiện mình đang ở giữa vũ trụ. Vô số tia vũ trụ nguyền rủa lặng lẽ ập tới, cậu bèn để cho linh lực rung động trong hư không và niệm lên những chú văn trúc trắc không thể nghe thấy:

“Quyền trượng Thời Không!”

Sóng ánh sáng nổi lên, ngưng tụ lại thành một cây quyền trượng ánh sáng như mộng ảo, từ đó tạo nên cảm giác thời không tầng tầng lớp lớp bao quanh cậu.

Ngăn lại những tia bức xạ nguy hiểm xong, Lucien mới có thể mở rộng trường linh lực để quan sát xung quanh.

Nơi đây không có quả cầu lửa nóng rực đến mức có thể nung chảy mọi thứ, cũng không có cái nóng gay gắt khiến con người không chịu đựng nổi, mà chỉ là một mảng bóng tối lạnh lẽo, một thứ bóng tối mênh mông, không thấy được điểm kết. Tuy nhiên, trong bóng tối ấy lại có những đốm sáng trắng tinh khiết lặng lẽ đính lên.

Trước mặt Lucien, Douglas trong chiếc áo choàng ma thuật màu đen đang quay lưng về phía cậu. Trên đầu ông, những viên “đá” lấp lánh quay tròn, còn toàn thân ông thì được bao phủ trong những thần chú huyền thoại.

Giữa vụ trụ không chút âm thanh, Douglas cũng không định dùng liên kết tinh thần để nói chuyện với Lucien, thay vào đó chỉ lặng lẽ trôi nổi tại chỗ, như một pho tượng mà “trông” về vị trí của Mặt Trời, nơi đáng lẽ nó phải xuất hiện theo như tính toán.

Ông vóc người quắc thước, tuy không đến mức vạm vỡ nhưng cũng chẳng gầy yếu. Song lúc này, nhìn tấm lưng thẳng tắp ấy, Lucien lại bỗng cảm thấy ở ông một nỗi cô đơn và buồn bã khó tả. Dù cho bản thân đã lường trước kết quả, nhưng tâm lý vẫn rất khó chịu.

Bất chợt, sợi dây liên kết tâm trí vươn tới, Lucien không ngăn lại.

“Xem ra lại thất bại rồi…” Douglas ngữ khí bình thản, điềm đạm, chỉ là trong đó vương một nụ cười khổ.

Lucien vừa định an ủi đôi câu, ông đã lại nói tiếp: “Có vẻ vẫn còn nhiều yếu tố ta chưa tính đến. Bí ẩn của vũ trụ thật khiến người ta say mê mà… Được rồi, chúng ta về thôi. Hy vọng lần tới ta sẽ có thể tìm ra dấu vết tồn tại của chúng.”

Vẻ đắng cay biến mất, chỉ còn lại nỗi băn khoăn kiểu “vì sao” và một niềm hy vọng giản đơn đối với tương lai, không hề có lấy một chút ủ rũ, mất động lực nào.

“Vâng.” Lucien không kìm được mỉm cười, sau đó nhìn đăm đăm vào vị trí mà “Mặt Trời” đáng lẽ phải xuất hiện theo như tính toán. Ở đó là bóng tối lạnh lẽo, như thể có một con quái thú khổng lồ đáng sợ và hung ác đang ẩn nấp bên trong.

Có lẽ phải đi tới tận cùng của Vô biên Hải hoặc Nguyệt quang Hải ở rìa Dãy núi Hắc ám một chuyến rồi…

……

Tại Trường Phổ thông III.

Ali rời khỏi khu ký túc rồi đi tới cổng trường giữa cái lạnh đầu xuân, trong lòng thấp thỏm không yên. Hôm nay là ngày công bố kết quả kỳ thi tháng. Những nỗ lực của cậu liệu sẽ có thu hoạch chứ?

Tâm tình vừa chờ mong vừa lo lắng khiến cậu chẳng thể bình tĩnh nổi, không còn tâm sức đâu mà suy nghĩ vấn đề gì khác, vì vậy chỉ theo thói quen đi thẳng đến cổng trường để hỏi xem có thư cho mình hay không.

“Ali, thư của cháu đây.” Schott đã quen với cậu nhóc ngày nào cũng đến hỏi một lần này.

“Cái gì?” Ali chỉ trong chớp mắt liền quên hết mọi lo lắng, niềm vui sướng trào dâng trong lòng.