Chương 761 - Hải Hoàng

*Edit: Lắc

Chất lỏng màu đen, tưởng chừng như bình thường nhưng lại mang theo cảm giác ăn mòn mãnh liệt, dần dần nhuốm một tầng màu máu. Bất kể Sứa Hắc Ám có thi triển bao nhiêu phép thuật thiên phú và năng lực kịch độc của bản thân đi chăng nữa, thì dưới sự xâm thực của pháp trận hiến tế máu, nó cũng khó lòng thoát khỏi pháp trận phi phàm đang bắt đầu chuyển hóa hắn sang trạng thái ác quỷ viễn cổ này ngay lập tức được.

Đúng lúc này, Hailkes giơ cao cây đinh ba, từ miệng phát ra những âm thanh trúc trắc, mơ hồ, không giống bất kỳ ngôn ngữ nào Lucien từng biết. Hư không xung quanh dường như vang lên tiếng nước biển cuồn cuộn ào ạt.

Cây đinh ba vàng lấy Khóa Bí Lam dạng đá quý làm lõi mà tỏa ra ánh sáng xanh biếc, trên mũi mỗi kích đều nổi lên một xoáy nước hư ảo màu xanh thẫm, gần như đen. Chúng không ngừng xoáy tròn, không ngừng khuấy lên những dòng ánh sáng giống như nước biển.

Thứ ánh sáng giống như nước biển này tựa như chảy ngược vào pháp trận chuyển hóa trạng thái, khiến cho mọi phép thuật thiên phú mà Sứa Hắc Ám Tiers thi triển đều tiêu tán vào hư vô, đồng thời làm cho chất lỏng màu đen đang ăn mòn pháp trận không còn nhúc nhích chuyển động nữa.

“Thủy Dung nạp!” Sứa Hắc Ám Tiers làm sao có thể không nhận ra năng lực phép thuật nức tiếng này của Hailkes. Trong lòng nó kinh ngạc và giận dữ đan xen, nhưng giữa hoàn cảnh bị trùng trùng pháp trận giam giữ, nó khó mà có thể thoát khỏi phạm vi dung nạp này, chỉ đành chật vật chống đỡ.

‘Thủy Dung nạp…’ Lucien ghi vào sổ tay ma thuật trong thư viện linh hồn của mình năng lực của hoàng đế hải tộc, một năng lực mà Ma pháp Nghị viện vẫn luôn muốn mô phỏng nhưng chưa bao giờ thành công. Nó có thể trung hòa, triệt tiêu và hòa tan hầu hết các hiệu ứng phi phàm, hơn nữa lại không phân biệt địch ta, có thể sánh ngang với những thần chú huyền thoại đặc biệt như Dừng Thời gian Cao cấp, Hào hoa Liệt giải, Tinh chi Thiên Quốc. Đây là một trong năm năng lực tương đương ma thuật mạnh nhất của Hailkes.

Tiếc rằng, chỉ khi trở thành hoàng đế hải tộc, nắm giữ cây đinh ba mang tên Nắm Tay Hải Hoàng và kích hoạt được sức mạnh của Khóa Bí Lam trên đó thì mới có thể thi triển được phiên bản hoàn chỉnh nhất của Thủy Dung nạp – Nắm Tay Hải Hoàng chính là vật phẩm được tạo ra với vật liệu huyền thoại Khóa Bí Lam làm lõi.

Ánh sáng tựa như dòng nước kia rửa trôi tất cả, khiến cho sự phản kháng của Sứa Hắc Ám Tiers hoàn toàn vô hiệu. Chất lỏng màu đen đã hoàn toàn chuyển sang đỏ hồng, và nó, kẻ vốn không cách nào trốn thoát, cũng khó bề kiềm chế được những cảm xúc tuyệt vọng, đau đớn và phẫn hận trong lòng.

Trạng thái này dần dần phát sinh cộng hưởng với những cảm xúc tiêu cực xung quanh, thứ nồng nặc đến độ có thể hóa thành thực chất, một cách vô cùng tinh tế. Và thế là hắn, vốn như một túi màng mỏng chứa đầy nước, giờ lại không còn trong suốt, không còn đủ tính lỏng nữa, mà trở nên đặc sệt. Bên trong thứ đặc sệt đó còn nhuốm màu đen sì và đỏ máu, khiến người ta vừa nhìn đã cảm thấy rợn người.

Lucien chăm chú ghi lại cẩn thận từng thay đổi nhỏ và cách tất cả những phù văn kỳ quái kia vận hành. Dù cậu cũng đã từng trải qua quá trình chuyển hóa trạng thái, nhưng đó chỉ là với thân phận người tiếp nhận phép thuật mà thôi. Cậu hiểu rõ những thay đổi trên cơ thể mình, nhưng lại thiếu cái nhìn tổng quát, không nắm được những biến động bên ngoài, cũng không thể hiểu rõ quá trình vận hành cụ thể của pháp trận. Vì vậy, việc Hailkes chuyển hóa Sứa Hắc Ám lần này đã mang đến cho cậu cơ hội để bổ sung những phần còn thiếu trong tài liệu. Đây quả thực là một “thí nghiệm chân thực” hiếm có.

Lúc này, khi thấy Sứa Hắc Ám đã gần như không còn sức phản kháng, Hailkes đột nhiên quay đầu lại rồi mở miệng phát ra một âm thanh tựa như tiếng sóng vỗ bờ. Đôi mắt đỏ sậm lạnh lùng của hắn ngay tức thì tràn ngập trong “tầm nhìn” của Lucien.

‘Chết, bị phát hiện rồi!’ Hình chiếu của Sao chủ Định mệnh trong linh hồn cậu lập tức có phản ứng.

Ánh xanh trên cây đinh ba vàng trong tay Hailkes chỉ trong chớp mắt liền biến thành xanh đen. Các xoáy nước đang xoay tròn trên mỗi mũi kích chuyển động ngày càng dữ dội, và rồi hư không xung quanh Lucien cũng nổi lên những vòng xoáy tương tự. Chúng xoay nhanh đến mức tựa như muốn hút tất cả vào bên trong.

“Ào ào!” Nước biển bên ngoài hang động chịu ảnh hưởng của những vòng xoáy này liền ập vào trong, lấp đầy những vòng xoáy nhỏ dày đặc, khiến cho chúng thoắt cái bỗng trở nên “thực chất” rồi kéo cả thân thể và linh hồn Lucien đi.

‘Xoáy nước Tử vong…’ Nữ Hoàng Elf đã từng giao thủ với Hailkes nhiều lần. Là đồng minh, làm sao Ma pháp Nghị viện có thể thiếu tài liệu về tên Chúa Tể Vô Biên Hải này được? Vì vậy, Lucien ngay lập tức nhận ra đây chính là một trong năm năng lực tương tự ma thuật mạnh nhất của Hailkes. Xét về mức độ quỷ dị, nó chưa chắc đã bì được với Thủy Dung Nạp, nhưng về độ bạo liệt, hung mãnh thì lại có phần hơn.

Bị những xoáy nước vừa hư vừa thực lôi kéo, Lucien, người lúc này đã giải trừ trạng thái Kẻ Thống trị Lòng đất, liền cảm nhận được sự đáng sợ của một huyền thoại đỉnh phong. Hơn nữa, thương thế của Hailkes xem chừng không nghiêm trọng như Doris và các sea elf đã nghĩ, bởi khả năng khống chế môi trường của hắn mạnh hơn cậu dự tính rất nhiều!

Trong tay phải Lucien xuất hiện một chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc tinh xảo. Chiếc kim giây bên trên đang tích tắc chạy, mang theo ý nghĩa rằng thời gian một khi đã trôi đi thì mãi mãi sẽ không bao giờ trở lại.

“Tách.” Tay phải Lucien khẽ bấm, màu xanh thẫm xung quanh rút đi, thay vào đó là sắc trắng xám tuyệt vọng. Các xoáy nước đang xoay tròn cực nhanh đột nhiên dừng lại, đông cứng xung quanh cậu với số lượng dày đặc chi chít, trông hệt như những bức “phù điêu” đặc biệt.

Sau khi được Phiến Đá Thời Không nâng cấp, Nguyệt Thời Kế của Lucien đã đạt đến huyền thoại bậc ba. Vì là ma cụ huyền thoại độc quyền, lại còn có quan hệ mật thiết với thế giới nhận thức của bản thân, cho nên hiệu quả của nó đã tiệm cận huyền thoại đỉnh phong.

Trong không gian bị đông cứng này, chân trái Lucien lùi về sau một bước, chỉ trong nháy mắt, cậu liền xuất hiện ở phía xa, rời khỏi phạm vi của Xoáy nước Tử vong. Cùng lúc đó, cậu đưa tay trái về phía trước, trong miệng phát ra những chú văn nghe như tiếng gió rít:

“Kết giới Bão táp!”

Lần này, bên trong kết giới không có cuồng phong, không có bạo vũ, không có nhiệt độ siêu cao, cũng không có cái lạnh thấu xương, mà chỉ có vô số tia điện và rắn sét nhảy múa giữa chân không.

Chớp điện lách tách đánh vào từng cột đá trong cung điện, khiến chúng ầm ầm sụp đổ, lấp luôn Hailkes đang bị ảnh hưởng bởi hiệu quả dừng thời gian trên tế đàn xuống bên dưới.

Tuy nhiên, mục đích của Lucien không phải là dùng Kết giới Bão táp để vây nhốt Hailkes, mà là để tạo ra một vùng chân không. Ngay sau đó, bàn tay trái đang duỗi ra của cậu đột nhiên tràn ngập khí tức hủy diệt nồng nặc.

Ngay lúc chú văn của Lucien sắp sửa được niệm ra hết, bên trên Nắm Tay Hải Hoàng của Hailkes, Khóa Bí Lam bất thình lình sáng lên một thứ sắc thái vô cùng siêu nhiên giữa màu xám trắng. Sắc màu xanh biếc ấy ngay tức thì giúp hắn thoát ra khỏi sự trói buộc của thời không.

Dưới ánh nhìn từ đôi mắt đỏ sẫm lạnh lùng của hắn, Xoáy nước Tử vong lại tiếp tục xoay, nước biển ùa vào, giao hòa với Kết giới Bão táp.

Chớp điện theo dòng nước đánh thẳng vào cơ thể hắn, thế nhưng lại chẳng làm lung lay nổi lớp vảy xanh thẫm kia của hắn dù chỉ một chút.

Trong tình huống này, Lucien dĩ nhiên không thể thi triển lại Pháo Positron, chỉ có thể chịu đựng phản phệ của thần chú để cưỡng ép ngắt nó đi, bằng không nó sẽ lập tức nổ tung ngay trước mặt cậu. Cho dù có Quyền trượng Thời Không đi chăng nữa, đây cũng chẳng khác nào hành vi tự sát!

Vốn dĩ Lucien sử dụng Dừng Thời gian Cao cấp là để thoát khỏi Xoáy nước Tử vong, chứ chẳng hề nghĩ có thể thực sự ảnh hưởng đến kẻ sở hữu Khóa Bí Lam như Hailkes. Nhưng thi triển ra xong, không ngờ Hailkes cũng bị hiệu quả dừng thời gian tác động. Cơ hội đã dâng tận tay như vậy, một kẻ giỏi nắm bắt thời cơ như Lucien làm sao có thể bỏ qua?

Nhưng ai ngờ, đây lại là cái bẫy của Hailkes. Hắn cố ý để bản thân rơi vào Dừng Thời gian Cao cấp, khiến cho Khóa Bí Lam được chuẩn bị từ trước kích hoạt vào đúng thời khắc then chốt, làm rối việc thi triển phép của Lucien!

Dù hắn không thể biết được đặc thù của Pháo Positron, nhưng sự táo bạo, quyết đoán và âm hiểm này vẫn khiến Lucien cảm nhận được rõ rệt sự đáng sợ của một huyền thoại đỉnh phong.

Đột nhiên, tay phải Hailkes ra sức ném mạnh cây đinh ba vàng và phóng nó về phía Lucien như một mũi lao. Cùng lúc đó, sau lưng hắn hiện ra một biển chết chóc đen ngòm.

“Ầm!” Biển chết chóc sau lưng Hailkes bùng lên thành một cơn sóng thần kinh hoàng, những nơi cây đinh ba được bao phủ trong ánh sáng xanh thẫm lao qua cũng bùng nổ cơn sóng thần hoặc hư hoặc thực. Mặt đất dưới đáy biển trồi lên, dung nham ở độ sâu không biết bao nhiêu mét phun trào, ngăn cách Lucien khỏi môi trường xung quanh.

Chưa hết, ở nơi đầu kích chĩa đến, xoáy nước biến mất, nước biển tách ra, chớp điện tắt ngúm, để lộ một sự tĩnh lặng ngột ngạt trước bão tố.

Đây chính là một trong những năng lực tương tự ma thuật mạnh nhất của Hailkes: Hải Hoàng chi Nộ!

Chẳng rõ là thật hay do hiệu quả ma thuật, tốc độ của cây đinh ba vàng này nhanh đến mức gần như sánh ngang với kiếm quang của Kiếm Chân Lý trong tay Natasha, buộc Lucien, người vừa thoát khỏi phản phệ xong còn chưa kịp né tránh, lại cũng không thể thoát được khỏi trạng thái bị ngăn cách tứ phía, phải thi triển thần chú huyền thoại loại phòng ngự nhanh nhất mình có:

“Quyền trượng Thời Không!”

Ngay khi ánh sáng ngưng tụ, quyền trượng liền thành hình, xung quanh Lucien dường như nổi lên tầng tầng lớp lớp thời không khác nhau.

Khi cây đinh ba vàng đâm vào những lớp thời không này, trên ba mũi kích liền xuất hiện những xoáy nước xanh đen và vây lấy Khóa Bí Lam. Ngay sau đó, từng lớp “thời không” tan chảy, từng tầng phòng ngự bị phá vỡ, tựa hồ bất kỳ thứ gì cũng đều không thể ngăn được nó tiến lên!

Nhưng bất luận thế nào, chừng đó cũng đã đủ cho Lucien cơ hội kích hoạt ma cụ huyền thoại. Trên Áo Choàng Grand Arcanist tỏa ra vô số điểm sáng muôn màu, từ đó hình thành nên một tấm màn ánh sáng bán trong suốt rực rỡ.

“Rắc!” Dưới Hải Hoàng chi Nộ, Nguyên tố Phù hộ xuất hiện đầy vết nứt. Nhưng đúng lúc này, sau khi tầng tầng lớp lớp của hai bên đã triệt tiêu lẫn nhau, sự ngăn cách bằng “dung nham” ở xung quanh cũng không còn “kín như bưng” nữa. Nhờ vậy, Lucien liền thi triển Chú thuật Định Tự đã kích hoạt sẵn từ trước, sau đó biến mất ngay tại chỗ và tốc biến trở lại ở một vị trí xa hơn.

“Ào ào!” Đi đôi với thanh âm của Hailkes, nơi Lucien vừa biến mất liền bị vô số xoáy nước nhỏ xíu, thứ vừa mới xuất hiện trở lại, bao trùm hoàn toàn!

Trong khoảng thời gian này, Lucien có thể thi triển bao nhiêu thần chú thì Hailkes đương nhiên cũng có thể thừa dịp vá thêm một Xoáy nước Tử vong. Nếu Lucien né chậm chỉ một chút thôi, hậu quả sẽ cực kỳ nghiêm trọng. Dù chưa đến mức ngã xuống luôn, nhưng cũng chẳng dễ chịu gì cho cam!

Đây là lần đầu tiên Lucien chính thức đối đầu trực diện với một huyền thoại đỉnh phong. Không giống như trước đây, nơi cậu có thể hoặc dựa vào phòng thủ của thành, hoặc đối thủ chỉ giáng hình chiếu xuống, hoặc bên cạnh còn có đồng đội chia sẻ sức mạnh, lần này cậu cuối cùng cũng cảm nhận được rõ ràng sự chênh lệch giữa bản thân với huyền thoại đỉnh phong. Có lẽ về mặt uy lực công kích và hiệu quả dừng thời gian, cậu không thua kém gì Hailkes, nhưng xét về tổng thể thì vẫn còn một khoảng cách không nhỏ.

Cây đinh ba vàng không rõ từ lúc nào đã quay lại tay Hailkes. Hắn nghiêm giọng nói: “Ngươi rất mạnh. Ít nhất, ta xem ngươi như một đối thủ cùng đẳng cấp. Nhưng dù sao đi nữa, ta là huyền thoại đỉnh phong, còn ngươi thì không. Nếu như là ở một nơi khác, ta cho dù có thể đánh bại ngươi, nhưng chắc chắn sẽ không thể giết ngươi, thậm chí không thể ngăn được ngươi chạy trốn. Thế nhưng, không ngờ ngươi lại dám đến Cổng Lam.”

Hắn bình thản nói, tựa như tất cả đều đã nằm trong lòng bàn tay.