Chương 762 - Tham lam là tội tổ tông

*Edit: Lắc

Trên cây đinh ba vàng, ánh sáng của Khóa Bí Lam đột nhiên trở nên nhu hòa hơn hẳn, như thể bên trong nó chứa đựng một đại dương khác. Thanh âm ào ạt như có như không, mang đến cho người ta một cảm giác về sự vĩnh hằng bất biến.

“Cổng Lam” phía sau tế đàn cũng rút đi bớt vẻ “thần thánh” thoát tục, không thể chạm tới. Ánh sáng nhạt màu lưu chuyển, khẽ giao thoa với Khóa Bí Lam.

Ngay lập tức, khoảng không do toàn bộ “Cổng Lam” tạo ra liền nhuốm một màu xanh nhạt, trở nên mênh mang mịt mùng, nửa hư nửa thực.

Trường linh lực Lucien lan ra vừa chạm nhẹ vào tầng màu xanh nhạt này liền bị bật ngược trở lại như thể giật điện. Mối liên hệ giữa cậu với bên ngoài cũng vì vậy mà đứt đoạn.

Tim khẽ hẫng mất một nhịp, vẻ mặt Lucien liền trở nên nghiêm trọng. Hailkes nắm bắt thời cơ quả thực vô cùng vừa vặn. Cậu chỉ mới kích hoạt Chú thuật Định tự trước đó, còn chưa kịp thi triển thần chú khác để thoát khỏi phạm vi của “Cổng Lam” thì đã bị cái “kết giới” kỳ quái này giam lại. Nếu như hắn chậm chỉ nửa giây nữa thôi, cậu đã có thể tốc biến chính xác đến bên cạnh Natasha rồi.

Nghiêm trọng thì nghiêm trọng, nhưng trong lòng Lucien không hề có chút cảm xúc tuyệt vọng hay chán nản nào. Mặc dù thực lực của cậu còn kém xa huyền thoại đỉnh phong, song việc đối kháng trực diện với hắn trong một khoảng thời gian vẫn không phải là vấn đề lớn. Chỉ cần cậu có thể làm suy yếu “kết giới” trong khoảng thời gian này, cộng thêm có Natasha tấn công từ bên ngoài, thì việc thoát khỏi khốn cảnh là không khó, bởi dù sao cậu cũng đâu có đến đây một mình. Chưa kể, nếu không phải vì “kết giới” này nhìn trông giống loại thời không, thì cậu đã có thể giải quyết xong xuôi chỉ bằng một phát Pháo Positron rồi!

‘Chẳng qua, hắn lại có thể điều động được một chút sức mạnh của ‘Cổng Lam’. ‘Kết giới’ này không thể xem thường được.’ Lucien thầm suy đoán. Tay trái xuất hiện một quả cầu pha lê ánh sáng ban mai, cậu kích hoạt thuật tiên tri để tìm kiếm điểm yếu của kết giới. Đồng thời, cậu niệm lên một chú văn trúc trắc: “Đẩu Chuyển Thuật!”

Đã phải ưu tiên đối phó với “kết giới” như vậy thì không thể không tính đến vấn đề phòng thủ trước.

Một tấm gương khắc đầy hoa văn kỳ lạ nổi lên trước mặt Lucien, trông như thể con đường thông tới một thế giới khác.

Hailkes lại không lập tức tấn công mà khẽ cau mày nhìn Sứa Hắc Ám Tiers trong pháp trận chuyển hóa trạng thái. Cơ thể của nó đã hoàn toàn nhuốm màu đen của quỷ vực, trở nên nửa hư nửa thực, không ngừng ngọ nguậy, phảng phất trông như một khối tập hợp của những cảm xúc tiêu cực đang liên tục làm ô nhiễm xung quanh.

Trên khối tập hợp này có những sợi chỉ đen gần như vô hình lan ra trong chân không, kết nối với mọi cảm xúc tiêu cực gần đó, khiến hoàn toàn không thể phân biệt được đâu là chủ thể, đâu là hình chiếu, hệt như mây xác suất,[note85082] thứ mà hiện hữu ở khắp mọi nơi, chỉ khi cuối cùng sụp đổ thì mới có thể xác định được thông tin của hạt vi mô. Điểm khác biệt duy nhất là vật thể do tên Sứa Hắc Ám chuyển hóa thành này không ngừng tương tác với xung quanh, thế nhưng lại không có dấu hiệu sụp đổ.

Đương nhiên, nó cũng không kỳ quái đến mức không ngừng sụp đổ rồi lại không ngừng bao phủ như trong Hành lang Bất diệt, cũng không vì thế mà mang tới cảm giác siêu việt, thoát tục, từ trên cao nhìn xuống. Khoảng cách tới cấp bậc Á Thần vẫn còn một chặng đường khá dài nữa.

‘Nhanh như vậy đã chuyển hóa xong rồi sao?’ Hailkes có phần kinh ngạc. Chẳng qua hắn không có vật đối chiếu, chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm và trực giác nhạy bén của mình để phán đoán.

‘Nếu không nhanh chóng khống chế được Tiers, chờ nó thích ứng với trạng thái này xong thì gay to…’ Hailkes quyết định vẫn nên chuyển trọng tâm sang pháp trận chuyển hóa trạng thái này thì hơn. Điều này không phải là vì hắn sợ hãi hay kiêng dè Tiers đã biến thành trạng thái ác quỷ viễn cổ, mà là lo nó sẽ lợi dụng hình thái tồn tại quái dị này để trốn thoát hoặc “tự sát”, khiến cho kế hoạch chuyển hóa trạng thái mà không để lại hậu hoạn của hắn thất bại.

Đôi mắt đỏ sẫm lạnh lùng của hắn nhìn đăm đăm vào Lucien, người vừa thi triển xong Đẩu Chuyển Thuật, sau đó cây đinh ba vàng vung lên, phía trước liền xuất hiện tầng tầng lớp lớp ánh sáng màu xanh biếc, ngăn cách hắn với cậu hoàn toàn.

“Đây là cơ hội của ngươi đấy. Nếu ngươi có thể phá vỡ được Lam Thúc phược trước khi ta thành công, thì điều đó chứng tỏ hôm nay ngươi may mắn, không phải chết dưới tay ta. Còn nếu đợi đến khi ta chuyển hóa xong rồi mà ngươi vẫn còn ở đây thì đừng trách ta.” Lời Hailkes tuy dài, nhưng dưới những rung động kỳ quái do giọng hắn tạo ra, ý tứ của hắn đã được truyền tải cho Lucien ngay lập tức.

Lucien không nôn nóng cũng không tức giận, không bị những lời khiêu khích của Hailkes làm ảnh hưởng. Thay vì dốc hết tâm sức để phá vỡ ngăn cách giữa hai bên và ngăn hắn chuyển hóa trạng thái, cậu lại chẳng chút khách khí mà thi triển thần chú:

“Hào hoa Liệt giải!”

Chỉ cần có thể thoát ra khỏi phạm vi của “Cổng Lam”, thì cho dù Hailkes có chuyển hóa trạng thái thành công, cậu vẫn có thể cùng Natasha ung dung rút lui. Hơn nữa, ngay cả khi Hailkes chuyển hóa thành công, hắn vẫn còn một chặng đường rất dài nữa mới leo lên được cấp bậc Á Thần, cùng lắm cũng chỉ ngang ngửa với Ngài Chủ tịch. Đây chẳng phải chuyện gì quá gấp gáp, vậy hà tất phải mạo hiểm ngăn cản và lãng phí thời gian quý báu ở đây?

“Rắc, rắc, rắc.” Ánh sáng xanh biếc hư ảo kia vang lên một tràng tiếng nứt vỡ giòn giã dưới tác động của Hào hoa Liệt giải. Sóng nước chấn động kịch liệt, nhưng “Cổng Lam” lại vẫn sừng sững không hề nhúc nhích, toàn bộ “kết giới” chỉ yếu đi đôi chút chứ không vỡ vụn hoàn toàn.

‘Trực tiếp dùng vũ lực phá vỡ thì sẽ cần năm, sáu lần Hào hoa Liệt giải. Chừng này thời gian chắc đủ để Hailkes hoàn thành xong việc chuyển hóa trạng thái nhờ vào Sứa Hắc Ám rồi…’ Lucien phán đoán tình hình dựa trên phản hồi của đòn tấn công. Vì vậy, cậu liền chuẩn bị thi triển bổ sung Bàn tay Bất định lên Hào hoa Liệt giải!

Dù rằng làm vậy thì sẽ tiêu hao linh lực nghiêm trọng, nhưng với thực lực hiện tại, cậu cũng đã có thể thi triển hơn chục lần rồi. Sử dụng trong trường hợp thời gian gấp rút như thế này thì hoàn toàn không cần phải quá lo lắng.

Đúng lúc này, Hailkes đột nhiên gầm lên giận dữ, khiến cho hải vực gần đó khuấy động dữ dội.

Hành động thi triển phép của Lucien thoáng chậm lại. Cậu phát hiện trên tế đàn đã xuất hiện những thay đổi ngoài dự liệu.

Vốn dĩ Hailkes đứng trong một pháp trận khác, chuẩn bị lợi dụng Sứa Hắc Ám Tiers để hoàn thành việc chuyển hóa trạng thái. Làm như vậy, hắn vừa đạt được mục đích, lại vừa có thể khiến cảm xúc tiêu cực thu về và ràng buộc vào trong tên thế thân này, còn bản thân hắn thì không ảnh hưởng. Nhưng lúc này, những phù văn và đường nét nối liền hai pháp trận lại bị nhuốm đầy sắc thái đau khổ, tuyệt vọng và tham lam.

Khối tập hợp đang không ngừng ngọ nguậy kia không biết từ lúc nào đã xuyên qua được sự trói buộc của pháp trận và lao vào Hailkes!

Sự thay đổi này hoàn toàn không có dấu hiệu báo trước. Không kể tới Hailkes kinh ngạc và tức giận, mà ngay đến cả Lucien, người đã quen với pháp trận chuyển hóa trạng thái này, cũng cảm thấy khó hiểu. Tuy cậu không nhận biết được các ký hiệu và hoa văn kỳ lạ của hải tộc, nhưng dựa trên phán đoán tổng thể, có thể xác nhận rằng tình huống “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” dễ dàng thoát khỏi pháp trận đáng lẽ sẽ không xuất hiện.

Vậy rốt cuộc là đã xảy ra vấn đề gì?

Hailkes tuy kinh ngạc và tức giận nhưng lại không hề bối rối. Cây đinh ba vàng trong tay hắn từ từ sáng lên, những đợt sóng ồ ạt tuôn trào, chuẩn bị tách “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” đang áp sát rạt người mình ra.

“Haha, vô dụng thôi, Hailkes. Phản ứng của ngươi không tệ, nhưng vẫn chậm mất một bước, bởi vì ngươi đã sai ngay từ căn bản rồi. Ta vẫn thường khuyên mọi người, rằng tham lam sẽ làm giảm chỉ số thông minh của một cường giả, khổ nỗi là lại chẳng có ai tin. Hừ, những tên ngu ngốc như vậy ngày nào mà chẳng xuất hiện.” “Thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” đen sì, uốn éo kia đột nhiên phát ra một giọng cười giễu.

Giọng nói quen thuộc này, ý giễu cợt quen thuộc này khiến Lucien sững người ra trong chốc lát.

‘Chúa Tể Địa Ngục?’

“Maltimus!” Hailkes cũng chẳng xa lạ gì với giọng nói này, bèn vừa sửng sốt vừa tức giận gầm lên, trong sự trấn tĩnh trước đó pha thêm một chút hoảng sợ.

Dù là một huyền thoại đỉnh phong tung hoành đại dương, nhưng khi biết mình bị một Á Thần không biết đã tồn tại bao nhiêu vạn năm tính kế, hắn cũng khó tránh khỏi nảy sinh chút sững sờ, sợ hãi và hoang mang.

Chúa Tể Địa Ngục Maltimus không hề che giấu thân phận chính là vì giây phút hoảng sợ này. Hắn nắm lấy sơ hở cảm xúc trong tâm trí Hailkes, toàn bộ hình bóng đen sì, uốn éo liền chui vào trong thân thể hắn, hoàn thành bước dung hợp sơ bộ!

“Hahaha, kể từ khi Thời đại Thần thoại kết thúc, ta vẫn luôn tìm kiếm một thân xác để cho ta giáng thế vào thế giới vật chất chính được ổn định. Đáng tiếc, ngoại trừ huyền thoại đỉnh phong ra, ngay cả thân xác của cự long cũng chẳng kham nổi sức mạnh của ta, thành thử mãi mà vẫn không tìm được cơ hội. Nhờ ơn Viken âm thầm công bố phương pháp chuyển hóa thành ác quỷ viễn cổ, nhờ ơn những kẻ bị tham lam che mờ lý trí như các ngươi cứ kẻ trước ngã xuống thì kẻ sau lại tiếp bước, làm cho ta có muốn không nắm lấy cơ hội cũng khó. Hê, nói tới hiểu biết về ác quỷ viễn cổ, ai có thể sánh bằng ta?” Maltimus không ngừng dùng những lời lẽ giễu cợt, mỉa mai để tác động đến cảm xúc trong lòng Hailkes, tranh thủ xâm nhập và ăn mòn hắn thật nhanh.

“Không!” Hailkes cố gắng kiềm chế những dao động cảm xúc trong lòng, không chút chần chừ liền khiến cho Khóa Bí Lam trên cây đinh ba vàng bùng nổ ra ánh sáng rực rỡ không tưởng.

“Cổng Lam” khẽ rung lên một cái, màu xanh mênh mang đột nhiên co lại rồi dồn cả vào Khóa Bí Lam. Kế đó, sắc xanh biếc vô cùng vô tận từ bên trong Khóa Bí Lam tuôn ra ào ạt tựa như thủy triều, cuồn cuộn đầy nguy hiểm.

“Cơn sóng” này tựa như vạn mã đang phi nước đại, còn “ánh sáng” này thì sánh đặc và lưu chuyển như nước, không ngừng rửa trôi “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” đã dung nhập vào Hailkes một chút, khiến cho phần đen sì đang uốn éo bên trong teo vào từng lớp một.

Và trong khoảnh khắc nguy cấp này, Hailkes không cố khống chế sức mạnh nữa, để cho “nước biển” cuồn cuộn chảy khắp tứ phía. Lucien, người vừa mới thoát khỏi Lam Thúc phược, liền bị thứ ánh sáng sánh đặc này hạn chế hành động.

‘Đồ ngu này, chắn đường ta làm cái gì?’ Lucien có chút bực bội thầm mắng. ‘Khi đối mặt với Chúa Tể Địa Ngục, không phải tất cả các sinh vật có đầu óc tỉnh táo trong thế giới vật chất chính này phải đứng cùng một phía với nhau sao? Ta còn đang định ngăn Hắn chiếm đoạt cơ thể ngươi mà!’

Có điều, cậu cũng hiểu rõ, giờ phút này Hailkes nào còn nghĩ được đến vấn đề địch ta, mà chỉ muốn loại bỏ mọi nguy hiểm có thể xảy ra. Việc pháp sư hợp tác với ác quỷ đâu phải chỉ có một hai lần!

“Hào hoa Liệt giải!”

Hào hoa Liệt giải được yểm Bàn tay Bất định từ trước phóng ra. “Nước biển sánh đặc” xung quanh Lucien ngay tức thì biến mất, nhưng dưới ảnh hưởng của Cổng Lam, phía trước vẫn còn một chút ngăn trở.

Đang định tiếp tục thi triển Hào hoa Liệt giải trên Áo Choàng Grand Arcanist, trong đồng tử cậu chợt lóe lên một luồng kiếm quang màu xám bạc. Chút ánh sáng xanh biếc còn lại liền vỡ vụn ngay tắp lự.

Ngay sau khi Lam Thúc phược biến mất, Natasha đã kịp thời đến nơi!