Chương 763 - "Vật dẫn thi triển phép" (1)

*Edit: Lắc

Tựa như thủy triều, từ trong Khóa Bí Lam tuôn ra một luồng “ánh sáng sánh đặc”, không ngừng rửa trôi cái “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” xem chừng không có hình thái cụ thể kia, khiến cho thứ đen đúa gớm ghiếc đang uốn éo đó dần dần tan ra, đồng thời làm cho những cảm xúc tiêu cực gần như đã hóa thành thực chất ở xung quanh được hóa giải từng chút một.

Sự bùng nổ không phân biệt địch ta của Hailkes vào lúc nguy cấp dường như thực sự có tác dụng. Nó khiến cho “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” ẩn chứa ý chí của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus trở nên chậm chạp, không thể thật sự dung hòa vào thân thể của Hailkes. Thế nhưng, những bộ phận đã dung hợp sơ bộ giữa chúng lại chỉ hơi lắc lư theo “dòng thủy triều xanh” kia chứ chẳng có chút dấu hiệu tiêu tán nào.

Tất cả những điều này dường như đều đang tỏ rõ toan tính của Maltimus, đó là kiên nhẫn đợi đợt bùng nổ này của Hailkes chấm dứt, sau đó nhân khoảng thời gian gián đoạn trước khi hắn kịp thi triển lại lần nữa để dung hợp hoàn toàn với hắn!

“Vô dụng thôi, Hailkes. Nếu ngươi phát hiện sớm hơn thì may ra còn thoát được, chứ bây giờ cảm xúc tiêu cực trong ngươi đã dung hợp với ta rồi. Chỉ có hoặc là chết, hoặc là trở thành ‘thân xác giáng thế’ của ta mà thôi.” Chúa Tể Địa Ngục tiếp tục nói bằng giọng điệu giễu cợt đặc trưng. Không phải là Hắn lắm lời, dông dài hay ngu ngốc, mà là trong cuộc tranh đoạt ở trên phương diện linh hồn này, cảm xúc tiêu cực của đối phương càng nặng thì Hắn càng dễ khống chế. Bởi vậy, dùng lời khiêu khích cần thiết là một thủ đoạn cực kỳ hiệu quả.

Hơn nữa, lúc này, Lucien, Natasha và hắn hẵng còn đang bị ngăn cách bởi “biển đặc quánh” xanh thẳm, thứ vẫn không ngừng cuồn cuộn chảy ra, trong chốc lát căn bản không thể phá những ngăn trở này được – Nếu “dòng thủy triều xanh” này mà dễ bị phá giải đến vậy, thế thì thân là Á Thần, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus đã xuyên qua nó và chấm dứt sự giãy giụa của Hailkes từ lâu rồi.

Lucien và Natasha không hề trao đổi ánh mắt, cũng không giao tiếp qua liên kết tinh thần, thế nhưng cả hai lại gần như đồng thời thực hiện những cử động tương tự nhau: một người phát ra những thanh âm kỳ quái, trúc trắc và thi triển Hào hoa Liệt giải có bổ sung Bàn tay Bất định để nhắm vào “biển đặc quánh”, người kia thì nắm chặt Kiếm Chân Lý, hóa thành một luồng kiếm quang màu xám bạc với ý chí không bao giờ lùi bước rồi chém về phía “dòng thủy triều xanh” trước mặt Lucien!

Cả hai đều có chung suy nghĩ, đó là nhân lúc chưa hoàn toàn dung hợp mà ngăn Chúa Tể Địa Ngục đoạt lấy thể xác của Hải Hoàng, không thể để Hắn tùy tiện muốn giáng thế vào thế giới vật chất chính lúc nào cũng được, bằng không về sau phiền toái sẽ đếm không xuể. Tất nhiên, nếu mọi chuyện không thể đảo ngược, họ sẽ lập tức rút lui, không thể để bản thân rơi vào tầm mắt của một Á Thần đối địch.

“Tách tách tách.” Ánh sáng xanh thẳm không phải nước biển thật này không ngừng nứt ra rồi tắt ngúm, biến mất từng chút một. Ngay sau đó, một vết nứt vừa hư ảo vừa hung tợn xuất hiện trên chúng, một vết nứt dường như có thể chia cắt hết thảy!

Vết nứt không nên tồn tại trên thế giới này lan ra thành vô số nhánh, hoàn toàn biến “biển đặc quánh” đang sắp tan rã dưới Hào hoa Liệt giải thành những mảnh vụn bay tán loạn.

“Tách.” “Biển xanh thẳm” đầu tiên tách thành vài “hồ nước” lớn, sau đó “hồ nước” lại vỡ ra lần nữa, hóa thành những vũng nước.

Thế nhưng “ánh sáng sánh đặc” bên trong Khóa Bí Lam lại cuồn cuộn không dứt, tuôn ra không ngừng. Lucien và Natasha vừa mới phá vỡ được những ngăn trở ở phía trước thì đã lại thấy “thủy triều” cuồn cuộn kéo đến, một lần nữa chặn hai người ở bên ngoài.

Hailkes đã dốc hết sức lực mà vẫn không thể khiến “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” rời khỏi cơ thể mình, trong lòng không khỏi dâng lên cảm xúc muốn đồng quy vu tận. Ngươi muốn đoạt lấy cơ thể ta chứ gì, vậy thì ta sẽ khiến ngươi mấy chục năm nữa cũng đừng hòng giáng thế vào thế giới vật chất chính!

Đến lúc ấy, uy lực tự bạo của hắn sẽ biến hải vực rộng vài trăm kilomet gần đó thành một đống hoang tàn chết chóc, khiến cho ý chí đang giáng thế của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus vỡ vụn và tan rã, phải chịu thương thế cực kỳ nghiêm trọng, đồng thời khiến Lucien và Natasha phải bồi táng theo mình!

Hắn tung hoành Vô biên Hải gần nghìn năm, nắm giữ quyền hành tối cao trong hải tộc, trong lòng vô cùng kiêu hãnh, làm sao có thể chấp nhận việc mất đi ý thức tự chủ và trở thành “thân xác giáng thế” cho Chúa Tể Địa Ngục Maltimus được chứ?

Có đôi khi, cái chết chưa chắc đã là lựa chọn tồi tệ nhất!

Ý nghĩ đồng quy vu tận vừa mới nảy ra, Hailkes đột nhiên cảm thấy một cơn lạnh buốt trào dâng từ sâu trong linh hồn, cả người không hiểu vì sao mà trở nên cứng đờ. Đúng lúc này, trong đôi đồng tử đỏ thẫm của hắn bỗng phản chiếu hình ảnh của “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” do vô số loài côn trùng đen nhỏ li ti tạo thành. Maltimus đã thoát khỏi việc bị “dòng thủy triều xanh” cuốn trôi một cách quỷ dị và uốn éo bò về phía thân thể Hailkes, bò vào sâu trong linh hồn hắn!

Thứ không có hình dạng xác định này uốn éo biến thành một hình dạng gần giống với mặt người, khóe miệng nó toét ra một nụ cười giễu cợt: “Chọn tự bạo mà chết chính là ý nghĩ ‘tuyệt vọng’ đấy, nhờ đó mà ta đã cảm nhận được lời mời gọi từ nội tâm ngươi. Giờ thì giữa chúng ta không còn chướng ngại nào cản trở ‘giao tiếp’ nữa.”

Đôi mắt lãnh đạm của Hailkes lần đầu tiên xuất hiện nỗi khiếp sợ, và chính cảm xúc này lại khiến khối đen sì kia dung hợp thêm một chút.

Những hiểu biết về ác quỷ viễn cổ và năng lực tương ứng của chúng mà Chúa Tể Địa Ngục Maltimus nắm giữ quả thực không người nào có thể bì kịp. Chẳng trách Hắn lại dám giễu cợt Giáo Hoàng Viken!

Lucien với sắc mặt nghiêm trọng liên tiếp thi triển Hào hoa Liệt giải có yểm thêm Bàn tay Bất định. Dưới sự phối hợp từ Kiếm Chân Lý của Natasha, cậu không ngừng phá “biển đặc quánh” trước mặt, thế nhưng dòng thủy triều xanh này lại tựa như không có dấu hiệu cạn kiệt, cứ cuồn cuộn không dứt, liên tục không ngừng, khiến hai người chỉ có thể tiến lên được mấy nghìn mét.

Kỳ thực, Lucien và Natasha cách Hailkes chỉ một vùng “biển xanh” rộng vài chục mét, thế nhưng giữa hai bên lại dường như bị ngăn cách bởi cả một biển vô tận, khó bề vượt qua.

“Hê, sự đề phòng và cảnh giác của ngươi trái lại còn làm hại chính ngươi. Lucien và Natasha rõ ràng muốn trừ khử ta, nhưng giờ thì…” Maltimus cười khẩy một tiếng, khối đen sì uốn éo kia tựa hồ nhích về phía Lucien và Natasha một chút. “Các ngươi không thể nào ra tay trước ta đâu. Nếu Hào hoa Liệt giải của ngươi đạt đến trình độ của Hathaway, và nếu Kiếm Chân Lý của ngươi là một trong mười ba vật phẩm huyền thoại bậc bốn thì có lẽ vẫn còn chút khả năng, nhưng rất tiếc là đều không phải. Mau mà chạy đi, chứ còn không chạy nữa là ta không khách khí đâu.”

Tuyệt vọng, tuyệt vọng cùng cực. Những lời của Maltimus khiến Hailkes, người vốn đã bị ác quỷ viễn cổ bước đầu nhập vào, dự cảm được kết cục của mình. Vì sao vào thời khắc then chốt, hắn lại liên tục phạm sai lầm như vậy? Lẽ nào thực sự là lòng tham đã che mờ lý trí của hắn?

Khối đen sì, tối tăm u ám kia áp lên mặt Hailkes, khiến trong đôi đồng tử đỏ thẫm của hắn chỉ còn lại nỗi tuyệt vọng và bóng tối vô cùng vô tận.

“Rời khỏi đây thôi.” Thấy Hailkes dần dần bị Maltimus “gặm nhấm”, Lucien vội vàng nói với Natasha qua liên kết tinh thần. Giờ còn không đi ngay thì sẽ không đi được nữa!

Dù rằng có chút không cam lòng, nhưng tất yếu phải cân nhắc lợi hại. Chúa Tể Địa Ngục giáng thế bằng thân xác Hailkes rõ ràng có thể kích hoạt một chút sức mạnh của Cổng Lam và phong tỏa khu vực xung quanh. Còn cậu, nếu để mất đi điểm mạnh là chạy trốn, cậu sẽ chỉ có bị nghiền nát thành từng mảnh khi đối đầu với Á Thần, đến lúc ấy chỉ e sẽ ngã xuống hoàn toàn – Ngay cả khi không trực tiếp giáng thế, Maltimus hoạt động trong thân xác của Hailkes đại khái cũng đã có thực lực Á Thần.

Natasha không do dự thu trường kiếm về và quay người bay ra khỏi không gian trống. Lúc này, Hailkes và “thể tập hợp ác quỷ viễn cổ” đen sì kia đã chồng chập lên nhau được tương đối nhiều, e rằng chỉ vài giây nữa thôi là cả hai quá trình “chuyển hóa trạng thái ác quỷ viễn cổ” và “soán ý chí của Chúa Tể Địa Ngục” đều sẽ hoàn tất.

Lucien gấp rút theo sát Natasha mà tốc biến ra ngoài, sau đó bắt đầu cân nhắc việc đi tới Hắc Dạ Cao nguyên. Muốn giải quyết được vấn đề Chúa Tể Địa Ngục giáng thế, chỉ dựa vào bốn huyền thoại đỉnh phong của Ma pháp Nghị viện không thôi thì rõ ràng là thủ thừa nhưng công lại thiếu, chưa kể còn phải đề phòng đánh úp từ những cường giả như Giáo Hoàng Viken nữa. Vì vậy, nhất định phải ghé thăm Rhine và thỉnh cầu sự giúp đỡ của Ngân Nguyệt Alterna.

Ngay đúng lúc này, một tiếng ca kỳ ảo, như có như không đột nhiên vang lên. Bên trong “biển đặc quánh” với Khóa Bí Lam làm trung tâm, những hạt giống hư ảo xanh mơn mởn nhú ra!