Chương 766 - Lợi ích là vĩnh viễn


Phía trước Cổng Lam, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus tay phải cầm cây đinh ba vàng, tay trái thì thò vào hư không.

Quanh cánh tay đen sì đang bùng cháy ngọn lửa lưu huỳnh, những gợn sóng hư ảo lan ra, càng gần vị trí bàn tay thì càng trở nên mông lung, hệt như một mặt hồ gợn sóng dữ dội.

Khu vực ngay phía trước lòng bàn tay hoàn toàn mơ hồ, hư ảo, cứ như thể trung tâm của những gợn sóng này thông đến một thế giới khác.

Cây đinh ba vàng trong tay phải Maltimus tỏa ra ánh sáng nhu hòa, khiến cho Cổng Lam khẽ phát sinh một xíu rung động khó bề nhận thấy và cố gắng bao trùm toàn bộ khoảng không.

Nữ Hoàng Elf Aglaea lùi lại một bước, hư ảnh của Tinh Linh Thụ sau lưng cô đột nhiên trở nên cô đặc như thực chất. Từ rễ cây mơ hồ mọc ra tứ chi màu nâu xanh hết cái này đến cái khác, chúng tụ tập lại với nhau, quấn lấy nhau, xoắn cuộn vào nhau như thể quái vật, sau đó “luồn” sâu vào trong ánh sáng xanh mông lung, hư ảo kia.

Ánh sáng gợn sóng như mặt nước vì thế liền dịu lại, tựa như mặt biển lắng xuống sau cơn bão.

Không gian gần Aglaea cứ như thể bị lũ quét qua, nhưng phần “đất” được rễ cây bám chặt lại không bị cuốn đi, mà thay vào đó vẫn cố định vững chắc tại chỗ cũ.

Nhờ vậy, cô liền ung dung lùi khỏi phạm vi của Cổng Lam, không để bị phong tỏa bên trong.

Có điều, sau khi phát huy hiệu quả bán dung hợp với Tinh Linh Thụ, sắc mặt cô cũng khá xanh xao, rõ ràng cái giá phải trả là không hề nhỏ.

Ngay khi vừa thoái lui khỏi phạm vi của Cổng Lam, Aglaea liền giương trường cung Thiên Nhiên Trừng Phạt lên, nhắm món vật phẩm huyền thoại bậc bốn này vào Chúa Tể Địa Ngục.

Việc hoảng loạn bỏ chạy dễ bị kẻ khác đánh lén từ phía sau nhất, do đó cô tính lấy công làm thủ, buộc Maltimus phải chuyển dời sự chú ý sang phòng thủ trước, như vậy cô mới có thể an toàn thoát thân.

Một xíu ánh sáng màu xanh lục lóe lên trên đầu ngón tay của Aglaea, Thiên Nhiên Chi Tâm sau lưng cô từ từ sáng lên, tạo nên một mỹ cảnh thiên nhiên bao hàm toàn bộ chu trình của tự nhiên. Cùng lúc đó, cây đinh ba vàng trong tay phải Maltimus cũng nhắm vào cô, tựa như chuẩn bị sử dụng một trong năm loại năng lực tương tự ma thuật mạnh nhất của thân xác này.

Đúng lúc ấy, bàn tay trái đang thò sâu vào hư không của Maltimus đột nhiên phát sáng, như thể có một mặt trời nhỏ đang bùng cháy trong tay Hắn.

“Uỳnh!”

Những gợn sóng hư ảo vỡ tan, bàn tay trái lập tức bị nghiền nát, thế nhưng cơn bão năng lượng quét sạch mọi thứ vẫn không hề ngừng lại mà tiếp tục ập về phía Hắn.

Thân thể Maltimus đột nhiên trở nên hư ảo, vừa như tiến vào một thời không khác, lại vừa như bao phủ lấy cả thế giới, cư ngụ trong lòng của mỗi một sinh vật thông minh có cảm xúc tiêu cực.

Những cảm giác như bàng quan, cách biệt, biến hóa bất định, không nơi nào là không có hay không thể chạm tới bất chợt trào dâng. Thứ khí tức mang tính bản chất cốt lõi của một Á Thần rất giống với khí tức của Cổng Lam, Tinh Linh Thụ và ánh sáng thần tính, nhưng so với Lò Linh hồn, chúng lại thiếu mất một thứ gì đó cực kỳ quan trọng.

Cơn bão năng lượng nhấn chìm Maltimus, nhưng từ bên trong lại vang lên một “âm thanh” tà ác cùng cực, hệt như thánh ngôn bị ô uế:

“Tội ác Tái sinh!”

Thấy Maltimus đã ở trong cơn bão năng lượng, mũi tên của Thiên Nhiên Trừng Phạt không thể trực tiếp bắn trúng Hắn, Aglaea bèn hạ cung xuống, thân thể trong chớp mắt trở nên nhòe đi, sau đó méo mó bất định rồi biến mất ngay tại chỗ.

Lúc này mà còn không trốn thì tính đợi đến khi nào?

Tàn ảnh của Tinh Linh Thụ chậm rãi phai vào trong nước biển đen ngòm, “cơn bão năng lượng” cuối cùng cũng lắng xuống, còn hình bóng hư ảo kia lại ngưng tụ trở lại. Tay phải Hắn vẫn cầm cây đinh ba vàng, tay trái vẫn lành lặn không thương tổn gì, bên trên phủ đầy vảy đen, ngọn lửa phừng phừng bùng cháy.

‘Đây là thứ ma thuật gì?’ Maltimus, kẻ trông có vẻ không bị thương tổn gì, nhìn chằm chằm vào khoảng không phía trước.

Một Pháp sư huyền thoại bậc ba không cần sự giúp đỡ của người khác mà lại có thể làm Hắn bị thương khi bản thể của Hắn gần như đã giáng thế, buộc Hắn bất đắc dĩ phải sử dụng đến sức mạnh phi phàm để hồi phục, đây quả thực là chuyện chưa từng xảy ra ngay cả trong Thời đại Thần thoại! Nếu lượng vật chất mà cậu rút ra từ “hư không” nhiều hơn một chút, uy lực mạnh hơn một chút, thì Hắn chưa chắc đã có thể ung dung như vậy.

Chúa Tể Địa Ngục chỉ lặng lẽ đứng trước Cổng Lam, không đuổi theo Nữ Hoàng Elf Aglaea, cũng không tiếp tục thò tay vào hư không để xâm nhập Vũ trụ Nguyên tử của Lucien nữa.

Thân thể Hắn biển đổi, khôi phục lại hình dạng murloc toàn thân phủ đầy vảy màu ngọc bích, đầu đội vương miện xanh biếc của Hailkes.

Tuy nhiên, đôi mắt đỏ thẫm kia lại biến thành màu đỏ tươi, sự lạnh lùng được thay bằng vẻ giễu cợt.

Hắn tựa hồ nhìn lên mặt biển đen đang khẽ gợn sóng, khóe miệng vẽ ra một nụ cười cũng đầy vẻ giễu cợt.

Trên mặt biển, ánh chiều tà chiếu xuống, nhuộm lên những gợn sóng một lớp ánh sáng vàng óng, đẹp không sao tả xiết.

Giữa một rặng đá ngầm, chiếc đuôi cá vàng của Công chúa Nhân ngư Doris khẽ vỗ xuống mặt nước, làm bắn lên những đốm bọt sóng.

Đột nhiên, cô ta cảm thấy một luồng khí tức cực kỳ tà ác dâng lên từ dưới đáy biển sâu hàng vạn mét, sau đó nhìn thấy những con cá bình thường dưới mặt nước vảy hóa thành màu đen, mắt đổi sang màu đỏ tươi, toàn thân nhuốm mùi lưu huỳnh.

Không bị sự biến đổi này làm cho kinh ngạc, cô ta trái lại còn lẩm bẩm: “Sao không ngăn Hắn giáng thế vào thế giới vật chất chính chứ? Chuyện này đối với ai cũng chẳng hề có lợi.”

Nói xong, vẻ mặt cô ta bất chợt vặn vẹo, giọng nói trở nên già nua khàn đục: “Ngân Nguyệt chắc hẳn sẽ vui lắm khi thấy Hắn có thể giáng thế ổn định vào thế giới vật chất chính để san sẻ áp lực đối phó với ta. Kỳ thực, kế hoạch của Maltimus tuyệt đối sẽ không bỏ quên đối thủ thực sự của Hắn, nhưng dù thế nào đi chăng nữa, bọn chúng cũng sẽ không bao giờ ngờ được những thu hoạch của ta trong khoảng thời gian này lớn đến mức nào. Đợi đến khi ta thành công, ngay cả khi bọn chúng có liên thủ với nhau thì cũng sẽ chẳng khác nào đám hề trong rạp xiếc.”

Chủ nhân của giọng nói này rõ ràng chính là Giáo hoàng Benedict III, Vua Tai Họa Viken!

Thanh âm của Công chúa Nhân ngư một lần nữa lại trở nên mỹ miều động lòng người: “Lẽ nào Ngân Nguyệt đang ở gần đây?”

“Khả năng rất cao, Sao chủ Định mệnh của ta đã dự cảm được rồi. Dù sao Lucien Evans cũng đã biết vị trí của Cổng Lam, mai này vẫn còn cơ hội tới thăm dò, mà Maltimus thì không thể trấn thủ ở đây mãi được. Không làm rõ những điều kỳ lạ về thế giới này, ta chung quy không yên tâm được.” Giọng nói già nua khàn đục lại phát ra từ miệng Doris, tựa hồ cô ta cam tâm tình nguyện để cho Viken phóng hình chiếu vào trong cơ thể mình.

Là một pháp sư nổi tiếng tàn độc nhưng vô cùng kiệt xuất, việc truy cầu bản chất của thế giới vẫn chảy trong “máu” của Viken. Ông ta tin chắc rằng, cá nhân và thế giới là không thể tách rời, nhất là với một tồn tại ở đỉnh cao của thế giới hiện nay như Á Thần.

Điều này có thể được thấy rõ từ một vài manh mối nhỏ, như việc Á Thần phải dựa vào Địa ngục, Vực thẳm, Trăng Bạc hay Núi Thiên đường mới có thể không ngã xuống thực sự chẳng hạn. Vì vậy, chưa tường tận bí ẩn của thế giới mà đã thăng cấp bản thân thực sự là một hành động mạo hiểm, giống như Ông ta và Thanos khi chuyển hóa trạng thái vậy, phải chịu thiệt không ít và mang theo những hiểm nguy tiềm tàng nghiêm trọng. Nếu lúc đó mà vẫn còn con đường nào khác để lựa chọn, Ông ta nhất định sẽ không làm như vậy.

Và điều quỷ dị nhất thế giới hiện tại, cũng là điều khiến tất cả các cường giả huyền thoại cảm thấy nó tất phải chứa đựng một bí mật to lớn, đó là việc không thể phát hiện ra tinh cầu, là việc họ chỉ có thể đi tới đi lui ở vùng sâu trong Vô biên Hải. Do đó, dù là kẻ thù số một của Lucien và Ma pháp Nghị viện, Ông ta cũng rất muốn thấy họ khám phá và nghiên cứu ra vấn đề ấy. Về mặt này, Ông ta không ngại tạm thời đứng về phía Lucien.

Giọng nói nhu mì của Doris vang lên: “Ngân Nguyệt có khi đang đợi ngài ra tay đấy…”

Ánh mắt cô ta mơ màng nhìn về phương xa, nơi vạn tia nắng vàng đang nhấp nhô gợn sóng, thanh âm phiêu diêu như thể nói mê.

Ở một hướng khác, một người đàn ông điển trai mặc áo trong màu đỏ và áo khoác ngoài cổ cao màu đen đang thong thả bước đi trên mặt biển, nhưng giữa đôi giày da sáng bóng của anh và làn nước biển xanh luôn có một tầng không mỏng manh ngăn cách.

Anh khẽ cúi đầu, đôi mắt bạc nhìn vào hình bóng phản chiếu trên mặt biển của mình, rồi lại nhìn vào ánh chiều tà.

Ánh chiều tà dập dềnh theo sóng biển, tựa như khoác lên ảnh phản chiếu của anh một chiếc áo choàng màu vàng kim.

Và ở ngay phía sau ảnh phản chiếu của anh, giữa ánh chiều tà, một vầng trăng bạc mà trên bầu trời không có đang tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo. Nó tựa như vẫn luôn ở đây, mãi không thay đổi.

……

Thành phố Bầu trời, ma tháp Allyn.

“Aglaea đã trở về Vương đình Elf rồi, Chúa Tể Địa Ngục không truy sát.” Trong thư phòng của Hathaway, Douglas, người đã gác lại công việc nghiên cứu để đến đây, thông báo kết quả liên lạc với Nữ Hoàng Elf trước.

Hellen đã trấn giữ Allyn đủ năm năm, vậy nên hiện tại người lưu lại để bảo vệ Thành phố Bầu trời là Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway.

“Vậy thì tôi yên tâm rồi.” Dù rằng Nữ Hoàng Elf có tham vọng riêng và không hoàn toàn đứng về phía nghị viện, nhưng khi đối mặt với sự giáng thế của Chúa Tể Địa Ngục, có thêm một đồng minh ở cấp bậc huyền thoại đỉnh phong đương nhiên vẫn tốt hơn là mất đi một người, vậy nên Lucien thực sự thở phào nhẹ nhõm.

Hathaway, người đang điều khiển pháp trận một cách đầy quy củ, chỉ đơn giản nói: “Đã thông báo tới cho tất cả các Pháp sư huyền thoại, đề phòng Chúa Tể Địa Ngục tập kích.”

Ngoài một vài huyền thoại đỉnh phong ra, ngay cả các Grand Arcanist cũng không thể không thận trọng đối với chuyện này. Nếu bị Chúa Tể Địa Ngục tập kích bất ngờ mà không có sự chuẩn bị, vĩnh viễn ngã xuống sẽ là chuyện rất có khả năng. Bởi vậy, sau khi Lucien và Natasha nộp tình báo cho Hathaway, quyết định đầu tiên cô đưa ra là ngay lập tức thông báo đến cho tất cả các Pháp sư huyền thoại đang không ở ngoài, đồng thời kích hoạt thiết bị liên lạc khẩn cấp mà các Pháp sư huyền thoại đang đi vắng để lại.

Dù thiết bị liên lạc khẩn cấp không thể giúp họ liên lạc được với các pháp sư đang ở những nơi đặc biệt như dị độ không gian, nhưng sau khi trở về thế giới vật chất chính hoặc rời khỏi Dãy núi Hắc ám hay di tích, họ sẽ lập tức biết tin thế giới vật chất chính lại “có thêm” một Á Thần đối địch nữa, từ đó thận trọng quay trở về.

“Cứ tưởng cục diện sẽ vẫn ổn định chứ, không ngờ lại có một biến chuyển lớn như vậy.” Oliver, người vừa trở về, cười khổ lắc đầu.

Nhìn ma chướng đang được bán kích hoạt, Chúa Tể Xác Sống Vicente lạnh lùng nói: “Cũng không hẳn là chuyện xấu. Maltimus luôn lấy lợi ích làm trọng, kẻ thù lớn nhất của Hắn lại là Viken và giáo hội Nam. Chưa biết chừng chúng ta còn có cơ hội hợp tác.”

Fernando đang chuyên tâm nghiên cứu các vấn đề chi tiết về neutron và phân hạch, vì vậy ông đã bán phong tỏa Địa ngục Sấm sét, tạm thời chưa nhận được tin tức mà tới đây.

“Nhưng ác quỷ là đám không có giới hạn. Trong trường hợp lợi ích đủ lớn, Hắn sẽ không ngần ngại bán đứng chúng ta mà hợp tác với Viken. Thế nên tốt nhất vẫn nên đuổi Hắn ra khỏi thế giới vật chất chính.” Lucien ngữ khí kiên định nói.

“Chỉ bằng chúng ta sao? Trừ phi toàn bộ các Pháp sư huyền thoại liên thủ thì mới có một phần trăm hy vọng. Còn những kẻ thù khác thì sao?” Giọng Bậc Thầy Biến Hình Erica truyền đến từ hình chiếu của demiplane vây xung quanh. Cô đang coi giữ chi nhánh Calais, phòng ngừa Chúa Tể Địa Ngục đột kích.

Lucien nhẹ nhàng gật đầu: “Chỉ dựa vào chúng ta thì chắc chắn không được. Tôi định sẽ đến Hắc Dạ Cao nguyên thăm Bá tước Ngân Nhãn và tìm kiếm sự giúp đỡ từ Ngân Nguyệt Thần.”

Mối quan hệ giữa cậu với Rhine và Alterna là điều mà mọi người trong Hội đồng Tối cao đều biết, cho nên không ai cảm thấy đề nghị này có vấn đề. Tuy nhiên, Douglas lại lắc đầu, thở dài nói: “Khả năng không cao. Đối với Ngân Nguyệt mà nói, việc Maltimus giáng thế vào plane vật chất chính là chuyện cực kỳ tốt.”

Lucien trước đó luôn trong trạng thái căng thẳng, khẩn trương do Chúa Tể Địa Ngục bất ngờ giáng thế, không kịp suy nghĩ về vấn đề cục diện tổng thể. Lúc này nghe Ngài Chủ tịch nói xong, cậu mới hiểu ra, quả thực là như vậy.

“Dù khả năng có không lớn thì vẫn nên thử một lần.” Tuyệt đối không dễ dàng bỏ cuộc và lùi bước chính là châm ngôn của Lucien.

Douglas khẽ gật đầu: “Việc này để cho Fernando đi. Cậu đang bị trọng thương, Áo Choàng Grand Arcanist và Khiên Chân Lý lại cũng cần phải được nhanh chóng sửa chữa, nếu không sẽ rất khó khôi phục. Lúc này cậu không thích hợp ra ngoài đâu.”

“Được. Tôi sẽ viết thư để thầy mang đi.” Nghĩ đến mối quan hệ giữa thầy mình với Vua Ác Mộng và Nghị viện Hắc ám, Lucien không cố chấp nữa.

Sau khi trở về Vũ trụ Nguyên tử, cậu mới khẽ thở dài. Quả nhiên, chẳng có cái gì là đồng minh vĩnh viễn.

Bình tĩnh lại một lúc, Lucien không lập tức đi sửa chữa hai món vật phẩm huyền thoại, mà thay vào đó lấy giấy bút ra, sắp xếp lại những dữ liệu đã ghi chép được trong chuyến thám hiểm lần này.

“Không khám phá được Cổng Lam mà vẫn có ích sao?” Natasha, người đang ở nhà dưỡng thương, tò mò nhìn hành động của Lucien.

Lucien bật cười một tiếng: “Với người khác thì có thể vô ích, nhưng anh đã có suy đoán từ trước rồi, vậy nên những dữ liệu này chính là một quá trình kiểm chứng, chưa chắc đã không tìm ra được bí mật trong đó.”

“Trong toán học có mô hình nào cứ tiến lên rồi cuối cùng lại quay về điểm xuất phát ư?” Biết Lucien luôn nhấn mạnh rằng nhất định phải lấy toán học làm căn bản để phân tích và nghiên cứu vấn đề, Natasha bèn tiện miệng hỏi.

Lucien trịnh trọng gật đầu: “Có đấy, nhưng vấn đề là tại sao lại như vậy.”