Chương 769 - Phát hiện


Những đường nét màu trắng bạc lần lượt sáng lên, cánh cửa thời không dựa vào vật chất thực ngưng tụ thành hình. Với thời không tầng tầng lớp lớp xung quanh, Lucien bước vào bên trong “cánh cửa”.

Ánh sáng liền bùng lên chói mắt, bóng người dần trở nên hư ảo. Đợi đến khi mọi thứ lắng xuống, trong mắt Natasha chỉ còn lại một pháp trận trống rỗng với chút ít ánh sáng màu trắng bạc đang lưu chuyển cùng “cánh cửa thời không” ảm đạm nhợt nhạt.

……

“Sắp bắt đầu dịch chuyển lên trạm quan trắc vũ trụ rồi, mọi người đảm bảo uống hết ống thuốc trong tay đi nhé.” Thanh âm trong trẻo của Layria vang lên bên tai bốn học sinh Ali, Anderson, Jane và Philomina.

Ali nhìn cái ống nghiệm màu xanh nhạt trong tay, vị cay nồng của thuốc dường như vẫn còn lưu lại trong khoang miệng. Tuy nhiên, sau khi uống xong, cậu quả thực cảm thấy sảng khoái khó tả, tựa như cả linh hồn, khối óc và cơ thể đều được đặt vào trong một chiếc tủ lạnh ma thuật vậy.

Trước đó, thấy Jane là người đầu tiên đứng ra, Ali bèn cuống quýt đi theo. May mà vận khí không tệ, cậu cuối cùng giành được vị trí thứ tư, thành thử không phải đợi đến lượt sau.

Nghiêng đầu nhìn qua, cậu chạm mắt với Jane, và rồi nhìn thấy trong đôi mắt đen của cô đã mất đi vẻ an tĩnh thường ngày, thay vào đó dường như có hai ngọn lửa đang bùng cháy. Những cảm xúc kích động, hưng phấn, khao khát trong cô chẳng cần bất kỳ sự phân biệt nào cũng có thể cảm nhận được rõ ràng. Đó chính là niềm khao khát chân thành nhất đối với bầu trời sao bao la, với vũ trụ vô tận của những con người sống dưới mặt đất.

Có lẽ, nếu không một lần được ở giữa bầu trời sao, con người ta sẽ mãi mãi không thể hiểu được thế nào là nhỏ bé, thế nào là to lớn, bao la, chứa đựng hết thảy thực sự.

Đảo mắt nhìn quanh một vòng, thu hết biểu cảm của những học sinh này vào mắt, Layria khẽ mỉm cười, trong lòng thầm nghĩ: ‘Nghị viện đúng thật là hào phóng khi phát cho mỗi người một ống thuốc Cường Hiệu Kirga. Bọn mình bình thường đều không nỡ đổi về dùng, thà chịu cơn chóng mặt do dịch chuyển không gian gây ra còn hơn.’

Kirga là một loại trái cây đặc sản của Vương quốc Holm, cực kỳ hiếm thấy, có thể dùng làm nguyên liệu chính để luyện chế thuốc gần cấp cao.

Có điều, Layria cũng hiểu rõ rằng sự hào phóng này của nghị viện là có mục đích. Đợi đến khi những học sinh này thực sự “nhìn” thấy bầu trời sao, cảm nhận được sự bao la hùng vĩ của vũ trụ, họ sẽ hiểu rằng “Thần Chân Lý”, kẻ đang tranh đoạt tài nguyên và tín đồ trên cái tinh cầu nhỏ bé này, chẳng hề vĩ đại như họ hằng tưởng tượng.

Sau đó, thông qua sự lan truyền của họ, quan điểm tương tự sẽ sớm hình thành trong giới trẻ và trẻ em, những người được tiếp nhận giáo dục từ trường học, đồng thời phối hợp với những biện pháp tiếp theo đó của nghị viện như “Bảo tàng Tinh không”, “Trạm Trải nghiệm Vũ trụ”, “Chương trình Tiến tới Bầu trời Sao”, từ đó mở rộng phát triển ra toàn bộ bốn nước bên này eo biển và Hành lang Ven biển phía Bắc, giúp cho dân chúng mở rộng tầm mắt ở mức cao nhất.

“Chú ý, dịch chuyển trận khởi động.” Layria bắt đầu kích hoạt pháp trận.

Trong lòng Ali tức thì căng thẳng. Đến bay cậu còn chưa được trải nghiệm bao giờ, thế mà lúc này lại được trực tiếp “hưởng thụ” nhảy không gian!

Đi đôi với sự căng thẳng, niềm chờ mong và khao khát không thể kiềm chế khiến toàn thân cậu không kìm được mà run rẩy.

Những tia sáng màu trắng bạc rực rỡ phản chiếu trong mắt Ali. Cậu cảm thấy xung quanh trở nên sáng rực lạ thường, thế nhưng cũng mơ mơ hồ hồ.

……

Tại Tháp.

Rachel cầm cuốn tập san [Arcana] đến tìm Samantha, trong lòng vừa hưng phấn kích động, lại vừa hoang mang ủ dột. Hai loại cảm xúc hoàn toàn đối lập này khiến chính cô cũng cảm thấy đau đầu, đành phải đưa tay lên day day trán: ‘Không ngờ positron lại có thật…’

‘Nhưng nếu bản thân còn chưa tự tay kiểm chứng thì chưa thể nói là thật sự có được.’ Biểu cảm của Samantha cũng phức tạp vô cùng.

Dù miệng nói vậy, nhưng trong lòng cô vẫn tin rằng Lucien thực sự đã tìm ra positron. Chưa kể đến vị thế quan trọng tuyệt đối của phương trình Lucien trong lĩnh vực vi mô sau khi được mở rộng, cũng như sự ăn khớp hoàn hảo với rất nhiều thí nghiệm khiến cho các Arcanist buộc phải tin rằng nghiệm âm của phương trình này thực sự đại diện cho phản hạt, mà chỉ riêng thái độ nghiên cứu arcana trước sau như một của Lucien, cùng với tiền lệ chưa bao giờ công bố luận án khi chưa nắm chắc của cậu, cũng đã đủ để cô không hề nghi ngờ việc positron có thể thực sự được tìm thấy trong tia vũ trụ rồi. Đây có lẽ chính là sức mạnh của uy quyền.

“Thế giới này quá kỳ diệu. Trong suốt hàng chục, hàng trăm, hàng nghìn năm qua, chưa từng có một sinh vật thông minh nào ý thức được sự tồn tại của phản vật chất. Nhưng cùng với sự tiến sâu của arcana, ‘thế giới thực’ sẽ từng bước mở ra trước mắt chúng ta.” Ánh mắt Rachel ngập tràn khao khát và kích động. Việc khám phá bí ẩn của thế giới chính là điều cốt lõi nhất, cũng là thứ mị lực hấp dẫn con người ta nhất của arcana.

Mặc dù phần lớn các Arcanist hiện nay đều vì sức mạnh, tiền bạc, bảo vật hay sự hưởng thụ mà mới dấn thân vào nghiên cứu arcana, hoặc trong quá trình nghiên cứu khô khan từ năm này qua năm khác, họ dần quên đi những điều “tốt đẹp” ban đầu đã thu hút mình trở thành một Arcanist, để rồi bị sức mạnh và của cải che mờ đi lý trí, nhưng mỗi khi có phát hiện trọng đại, mỗi khi tiến gần hơn đến thế giới thực, họ vẫn sẽ hồi tưởng lại hoặc cảm nhận được niềm đam mê và sự tuyệt diệu của việc khám phá thế giới.

Samantha gật đầu: “Kỳ thực, nếu xét về tính đối xứng thì việc có phản hạt dường như là một điều rất bình thường. Có hạt thì đương nhiên phải có phản hạt liên hợp và đối xứng với nó, nhất là khi Ngài Evans còn vứt bỏ khái niệm trạng thái năng lượng âm bị nghi vấn nhiều nhất để thay thế bằng sự sinh cặp và hủy cặp của hạt và phản hạt.”

“Phải. Không biết đám người từng khen ngợi biển chân không trạng thái năng lượng âm hết lời kia bây giờ có tâm trạng thế nào, khi mà ngay cả vị Grand Arcanist mà họ cho là ủng hộ mô hình giả thuyết này nhất cũng đã từ bỏ nó.” Rachel cười ha hả nói. Mặc dù bức tranh về biển chân không trạng thái năng lượng âm khiến cho mọi Arcanist đều cảm thấy phấn khích, tựa như đã có hướng giải thích cho bản chất của ma thuật, nhưng tất cả Arcanist có nghiên cứu chuyên sâu trong lĩnh vực vi mô thì sau cơn kích động ban đầu đều giữ thái độ thận trọng, không lạc quan, bởi vì thí nghiệm đối với các hạt có spin là số nguyên đều cho ra kết quả không mấy khả quan.

Samantha nhoẻn một nụ cười nhẹ hiếm hoi: “Bất kể thế nào, giờ tạm thời vẫn chưa thể chứng minh được nó là sai. ‘Biển năng lượng không ngừng dao động trong chân không’ của Ngài Evans cũng vậy, vẫn chưa thể chứng thực…”

Nói đến đây, nụ cười của Samantha bỗng trở nên phức tạp. Cô có chút hoang mang nói: “Nguyên lý bất định thật sự là một trong những nguồn gốc của vật chất ư?”

Nếu thực là vậy, Thuyết tất định nên được đặt ở vị trí nào đây, hay phải chăng sẽ bị quét vào trong đống rác của lịch sử?

“Ngài Evans có cung cấp một hướng tư duy để kiểm chứng nguyên lý bất định ở cuối luận án này…” Giọng Rachel bỗng trở nên có chút mông lung. “Dựa trên lý thuyết trường và nguyên lý bất định, trong chân không có tồn tại những dao động điện từ nhỏ bé, có thể thông qua thiết kế thí nghiệm thích hợp để chứng thực.”

Samantha nhìn luận án trên bàn, một câu cũng không nói. Những “chiến tích huy hoàng” trong quá khứ của Lucien cho thấy cậu tuyệt đối không phải là một kẻ vọng tưởng, không phải một Arcanist còn chưa nắm chắc đã đề xuất ra ý tưởng thí nghiệm. Một khi đã đề xuất rõ ràng hướng tư duy để kiểm chứng nguyên lý bất định thì chứng tỏ cậu vô cùng tự tin.

Sau khi nguyên lý bất định được đề xuất, mặc dù các thí nghiệm trong lĩnh vực vi mô hiện tại đều rất ăn khớp với nó, nhưng vẫn chưa có thí nghiệm nào trực tiếp chứng minh được nó hết. Điều này giúp cho các Arcanist của hệ Chiêm tinh có thể từ từ thích ứng, không phải chịu đả kích quá lớn mà bay màu luôn.

“Nếu như ý tưởng thí nghiệm và chứng thực này mà có sớm hai năm, e rằng hệ Chiêm tinh sẽ chỉ còn mỗi pháp sư sơ cấp là sống sót nổi.” Rachel cũng có dự cảm chẳng lành.

Samantha khẽ buông một tiếng thở dài. Trải qua hết đả kích này đến đả kích khác trong hai, ba năm qua, bản thân cô dường như cũng đã bắt đầu chấp nhận việc Thuyết tất định sụp đổ, cùng đường mạt lộ rồi, đồng thời tin rằng các Arcanist hệ Chiêm tinh khác cũng vậy. Thế giới lạnh lùng là thế, sẽ không vì bản thân mình không chấp nhận mà thay đổi.

Cô ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh nắng rực rỡ khiến cô phải khẽ nheo mắt lại, phảng phất như nhìn thấy một tương lai xán lạn nhưng cũng mang chút bi thương: “Dù sao đi nữa, việc phát hiện ra phản hạt vẫn sẽ là một trang đáng ghi nhớ trong lịch sử arcana, rằng chúng ta đã bước ra khỏi phạm vi ban đầu và tiến đến gần bản chất một cách chân thực hơn.”

“Có lẽ trong một thời gian rất dài nữa, sẽ không còn phát hiện nào quan trọng và sâu sắc hơn nó đâu.” Rachel cũng nhìn lên bầu trời xanh thẳm và ánh nắng chói chang bên ngoài. “Xét từ tiến độ nghiên cứu hiện tại, sau khi trải qua mười năm nhảy vọt và phát triển, arcana xem chừng đã rơi vào thời kỳ bế tắc rồi. Những lý thuyết và phát hiện mang tính đột phá vẫn cần phải có thời gian để thai nghén.”

……

Xuyên qua tầng tầng lớp lớp “thời không”, Lucien lại có cảm giác như khi thi triển Tập Hợp, phía trước loáng thoáng xuất hiện một khu vực với vô số ảo ảnh chồng chập lên nhau.

……

Ánh sáng chói mắt lui đi, Ali thấy toàn thân đều khó chịu, nhưng cảm giác thanh mát lại giúp cậu không đến nỗi choáng váng ngất đi, thay vào đó vẫn có thể nóng lòng nhìn xung quanh đầu tiên.

Không để ý đến những pháp trận cùng thiết bị giả kim lạnh lẽo mà thần bí, không chào hỏi những Arcanist đang chuyên tâm làm việc hoặc vừa quay người lại quan sát, cậu liền nhìn thẳng ra bên ngoài lớp “kính” trong suốt.

Bóng tối khó bề tưởng tượng nổi, sự sâu thẳm không thể nhìn thấy điểm kết cùng cảm giác mênh mông bát ngát lập tức ập thẳng vào tâm trí Ali.

Khảm lên trên nền bóng tối đó là những đốm sáng trắng rực rỡ và tỏ tường. Chúng không hề nhấp nháy, tựa như vĩnh viễn treo ở nơi đó, muôn đời không thay đổi.

Cậu vô thức nhìn xuống dưới chân, ở đó cũng là bóng tối vô cùng vô tận và những vì sao trong trẻo, chói mắt. Điều này khiến cho nhóm người Ali, Anderson và Jane bỗng cảm thấy bản thân thật nhỏ bé, mờ nhạt, cô đơn và lẻ loi.

Đây chính là bầu trời sao ư?

So với nó, tất cả mọi thứ khác đều nhỏ bé biết bao…

Layria ở bên cạnh không để tâm đến bọn họ nữa mà đưa tập san cho đám Annick, Katrina: “Thầy đã phát hiện ra positron rồi đấy, chính là từ trong tia vũ trụ!”

“Positron? Tốt quá rồi!” Annick hiếm khi lộ rõ vẻ vui mừng ra mặt.

Katrina cũng tươi cười rạng rỡ nói: “Tia vũ trụ? Xem ra sau này trạm quan trắc vũ trụ sẽ ngày càng đông, số người muốn sử dụng sẽ nhiều hơn đây.”

“Heidi, cậu không xem à?” Thấy Heidi không quay người lại, Layria bèn cao giọng hơn một chút.

Heidi lầm bầm nói: “Thí nghiệm đang lúc quan trọng. Dù sao tớ cũng có cảm giác thầy đã phát hiện ra positron từ lâu lắc rồi, chứ không thầy dựng lên cái trạm quan trắc vũ trụ này làm gì? Á!”

Tiếng hét kinh ngạc của cô làm đám Sprint, Layria muôn phần ngờ vực, bèn lũ lượt nhìn qua: “Gì đấy Heidi?”

“Một… Một quỹ đạo khác với electron, proton…” Heidi nhanh chóng dựa vào quỹ đạo để nhẩm tính, kế đó liền đứng phắt dậy: “Khối lượng gấp chừng hơn hai trăm lần electron. Là một loại hạt mới, rất có thể chính là loại hạt mới mà Quý cô Hathaway đã dự đoán!”

“Cái gì cơ? Hạt mới?” Layria buột miệng thốt lên. Thật sự có hạt mới ư?

Đám Ali bị cuộc đối thoại của bọn họ làm cho giật mình, ánh mắt có chút mờ mịt nhìn sang. Cậu thấy vũ trụ vẫn bao la vô tận, thấy những vì sao vẫn trong trẻo, rõ ràng, và thấy chúng tôn lên hình ảnh Heidi đang chống hai tay lên thiết bị giả kim.

Hạt mới?

Sao trong giáo trình chưa bao giờ nói qua?

Bọn họ đang được tận mắt chứng kiến lịch sử ma thuật ư?

……

Trước mắt dần trở nên rõ ràng, một luồng sáng có thể trực tiếp làm mù mắt người khác xuất hiện trong cảm ứng của Lucien.

Dù đã thi triển ma thuật bảo hộ, cậu vẫn không kìm được phải nheo mắt lại, chỉ thấy bên trong luồng sáng không bến bờ kia, một quả cầu lửa khổng lồ đang hừng hực cháy. Ngay cả khi được Quyền trượng Thời Không bảo vệ, ngay cả khi khoảng cách vẫn còn rất xa, Lucien vẫn có thể cảm nhận được nhiệt lượng cao đến khó bề tưởng tượng.

“Quả cầu lửa” này có hơi mờ ảo và toát ra chút cảm giác siêu việt.

Cậu nhắm mắt lại, khẽ ngẩng đầu rồi nhẹ nhàng thở dài, giọng cất lên lời cảm thán nghe như có như không:

“Mặt Trời…”

Không gian xung quanh đột nhiên thay đổi, tựa như có một “bầu trời sao hư ảo” giáng xuống.

----------------------------------------------

P.s: Có ai cần bom giáng sinh không? Hoặc là 15 chap tiền truyện cho kết thúc toàn bộ tiền truyện, hoặc 5 chap chính truyện. Ae chọn đi (lưu ý là tiền truyện khá hay).

Trước ngày 25 nếu không có nhiều ý kiến lựa chọn thì sẽ không có bom, vì mình sẽ mặc định là ít người cần đọc nhé