Chương 772 - Sự ra đời của một phong tục


Tại quảng trường gần đại lộ Hoa Hồng, Rentaro, đèn đường đã lên, người người qua lại tấp nập.

Đây là thói quen của nhiều người dân Rentaro. Sau bữa tối, họ sẽ đi dạo đến quảng trường gần nhất, chờ đợi chương trình [Thanh âm Arcana] bắt đầu. Tuy nhiên, đi đôi với việc hoạt động đặt báo tặng đài radio ma thuật ngày càng phổ biến, nơi này đã không còn cảnh người đông nghìn nghịt như thời cực thịnh nữa. Đương nhiên, lấy số lượng tuyệt đối mà nói, thế này vẫn còn khá nhiều.

“Xin chào mọi người trên sóng FM 592.6 Mhz, đây là [Thanh âm Arcana]. Còn tôi là Dạ Oanh, người bạn đồng hành quen thuộc của mọi người đây. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe chương trình của chúng tôi vào thời điểm này…” Cùng với giọng nói ngọt ngào quen thuộc như của người thân phát ra từ chiếc loa, tất cả các thính giả đều tập trung chú ý, không còn cười cười nói nói với bạn bè xung quanh nữa. Chưa kể, từ sau lần truyền hình trực tiếp trước đó, họ đã có thể hình dung ra dáng vẻ của cô Dạ Oanh chỉ từ giọng nói.

Các chương trình lần lượt trôi qua, tựa hồ lại sắp đến [Giảng đường Ma thuật] mà mọi người dù không hiểu rõ nhưng lại vô cùng hứng thú.

“Các vị thính giả, tiếp theo đây tôi sẽ giải thích cho mọi người cách phòng tránh những thần chú loại thôi miên… Zzzzz…” Giọng nam đầy cuốn hút kia còn chưa dứt câu, trong loa đã vang lên những tiếng rè rè chói tai. Kế đó, âm thanh chói tai biến mất, thay thế là những tiếng “rẹt rẹt” nhiễu sóng, nhưng rồi mọi thứ rất nhanh liền trở lại bình thường. Chỉ có điều, giọng nam cuốn hút kia đã thay đổi, biến về thành giọng nói ngọt ngào động lòng người nhưng lại run run kích động của Dạ Oanh.

“Các vị thính giả, các vị thính giả, đây là [Thanh âm Arcana]. Giờ chúng tôi xin chèn vào một bản tin…”

“Chuyện gì thế này?” Các thính giả nhìn nhau. Trước đây cũng từng có tình huống gián đoạn tín hiệu tạm thời, nhưng chưa lần nào khôi phục lại nhanh đến vậy, còn thay đổi cả chương trình nữa!

Chèn bản tin vào?

Đây là điều họ chưa từng trải qua, thành thử nhất thời không kịp phản ứng.

Trong các biệt thự quý tộc, các ngôi nhà bình dân, các trường học, những thính giả đang nghe [Thanh âm Arcana] đều có biểu cảm tương tự, không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà lại có hình thức kỳ lạ như chèn bản tin vào thế này.

……

Tại Viện Nguyên tử, do được Layria, người dẫn các học sinh lên trạm quan trắc, kể về dị tượng “hai mặt trời” trên bầu trời cho nghe, Heidi và Annick đã quyết định tự trả phí dịch chuyển, quay về mặt đất sớm để có thể biết chuyện gì đang xảy ra ngay lập tức.

Điều này vừa là do tò mò, nhưng cũng vừa là hy vọng có thể thực hiện những chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhất trong thời gian ngắn nhất. Xét cho cùng, nếu như ở lại trong vũ trụ mà dưới mặt đất xảy ra chuyện gì, họ rất có thể sẽ không quay trở về được nữa. Rồi khi năng lượng tiêu hao hết, kết cục của họ sẽ là trở thành “xác trôi trong không gian”. Cũng với lý do tương tự, những người chưa lập gia đình trong số họ đều không rời khỏi ma tháp Allyn mà xin phép sử dụng phòng thí nghiệm vào ban đêm.

“Heidi, cậu phát hiện ra hạt mới sao?” Chuyện dị tượng hai mặt trời đã được thảo luận suốt cả buổi chiều cộng thêm một bữa tối, thành thử Layria không nhịn được nữa bèn chuyển chủ đề, hỏi về khám phá của Heidi.

Thấy ánh mắt long lanh hiếu kỳ của đám Layria, Alfalia, Heidi thỏa mãn cười nói: “Sau khi xác nhận hết lần này đến lần khác, đây đích thực là một hạt mới khác hẳn các hạt đã từng được phát hiện trước đây, khối lượng ước tính chừng hơn hai trăm lần electron, hơn nữa tốc độ còn cực kỳ nhanh.”

“Một hạt mới, vậy chẳng lẽ số lượng hạt cơ bản không tuân theo ‘nguyên lý’ đơn giản ư?” “Cái gì càng cốt lõi thì càng đơn giản” là quan điểm triết học mà không ít Arcanist tin tưởng, giống như “tính đối xứng” thần kỳ phổ biến kia vậy. Do đó, Rock, người vừa tháo chiếc mũ chóp đen của mình xuống và phủi đi lớp bụi không đáng kể bên trên, mới nghi hoặc hỏi.

“Trước mắt chỉ có thể tôn trọng kết quả thí nghiệm thôi. Có hạt cơ bản không cơ bản chăng?” Heidi bắt chước câu danh ngôn “chân không không rỗng” của Lucien, sau đó nhìn chiếc đồng hồ treo tường trong phòng thí nghiệm rồi reo lên: “[Thanh âm Arcana] bắt đầu rồi.”

So với [Bản chất của Thế giới], cô có vẻ thích [Thanh âm Arcana] hơn.

Rock có chút cảm khái nói: “Cũng có thể. Đúng rồi, việc phát hiện hạt mới có mang tới phản hồi từ ‘thế giới thực’ cho em không?”

“Hơi bị hậu hĩnh luôn.” Heidi không hề giấu giếm mà cười rạng rỡ đáp.

“Haha, Heidi, cậu không phải vẫn luôn than phiền là chưa giành được giải thưởng nào như Vương miện Holm hay sao? Lần phát hiện hạt mới này chắc hẳn là có thể giúp cậu thỏa nguyện rồi.” Katrina mừng thay cho bạn mình.

Heidi lắc đầu, không quá kỳ vọng nói: “Phát hiện hạt mới thì khó giành được lắm, trừ phi đó là một hạt mới cực kỳ quan trọng, như loại hạt mà Quý cô Hathaway đã dự đoán, hay là phát hiện bằng ‘phương pháp mới’ chẳng hạn. Tớ vẫn nên thật thà chờ đợi sự đột phá của trí tuệ nhân tạo thì hơn.”

“Lẽ nào đó không phải là loại hạt mà Quý cô Hathaway đã dự đoán?” Đám Annick và Katrina đều khá kinh ngạc, bởi xét từ thuộc tính đã xác định hiện tại, hạt mới này rất giống với loại ‘meson’[note86322] mà Quý cô Hathaway đã dự đoán.

Heidi bĩu môi: “Phải thí nghiệm xem nó có tham gia vào lực tương tác mạnh hay không mới biết được, còn trước mắt chỉ có thể tạm mặc định là không phải.”

Thấy những người bạn của mình từng người một giành được các giải thưởng tối cao trong những lĩnh vực khác nhau, trong lòng cô làm sao có thể không nghĩ ngợi, không khao khát được chứ? Tuy nhiên, việc này tạm thời vẫn chưa làm ảnh hưởng đến phán đoán lý trí của cô, bởi cô ngày càng có niềm tin vào triển vọng của trí tuệ nhân tạo. Cô tin rằng nhờ nó, mình sớm muộn gì cũng sẽ giành được một giải thưởng tối cao nào đó, thậm chí là cả giải Arcana Evans.

Đang thảo luận, bọn họ bỗng nghe thấy những tiếng rẹt rẹt truyền ra từ chiếc radio ma thuật. Sự chú ý của họ liền bị kéo sang đó.

“Các vị thính giả, các vị thính giả, đây là [Thanh âm Arcana]. Giờ chúng tôi xin chèn vào một bản tin…”

Sau khi tiếng Dạ Oanh vang lên, vẻ mặt đám Heidi lập tức trở nên nghiêm nghị. Nếu có chuyện gì đáng để chèn tin như vậy, thì đó rõ ràng phải là tình huống hai mặt trời xuất hiện vào ban ngày kỳ quái kia!

Chỉ trong nháy mắt, bên trong Viện Nguyên tử đã yên tĩnh lạ thường, chỉ còn thanh âm ngọt ngào không ngừng truyền ra từ chiếc radio ma thuật:

“Theo thông cáo vừa được Hội đồng Tối cao của nghị viện ban hành, vào hồi 11 giờ 37 phút sáng nay theo giờ Rentaro, Grand Arcanist, Pháp sư huyền thoại, thành viên của Hội đồng Tối cao, Ngài Thao Túng Nguyên Tử Lucien Evans, đã… phát hiện ra Mặt Trời tại tọa độ vũ trụ chuẩn. Ngài đã xác nhận sự tồn tại của tinh cầu, gây ra phản hồi từ ‘thế giới thực’ trước nay chưa từng có và dẫn đến tình huống dị thường là hai mặt trời cùng xuất hiện trên bầu trời.

Xin các vị thính giả đã chứng kiến hiện tượng dị thường này đừng hoảng sợ. Đây không phải là tận thế giáng xuống, mà ngược lại, điều này đã đánh dấu bước đi vững chắc nhất của sinh vật có trí tuệ chúng ta trong công cuộc khám phá vũ trụ. Từ giờ về sau, chúng ta sẽ không còn bị vấn đề liệu tinh cầu có tồn tại hay không này vây hãm nữa.

Dù rằng thu hoạch của bản thân Ngài Evans nhất định là rất dồi dào, nhưng điều đó sẽ không bao giờ có thể sánh được với ý nghĩa quan trọng mà khám phá này mang lại cho toàn thể những sinh mệnh có trí tuệ chúng ta, sánh được với tác dụng to lớn mà việc tinh cầu được chứng thực đem tới cho các Arcanist. Đây là một bước đi nhỏ của Ngài Evans, nhưng lại là một bước tiến lớn của toàn thể những sinh mệnh có trí tuệ, là một cột mốc lịch sử vĩ đại trong hành trình khám phá thế giới và vũ trụ của chúng ta…”

Bản tin dùng hết mọi lời lẽ để ca ngợi, nhưng nghe vào tai đám Heidi lại chẳng hề có cảm giác thổi phồng chút nào. Cho dù người phát hiện ra không phải là thầy của họ mà là bất kỳ một vị Pháp sư huyền thoại nào khác, họ cũng sẽ chân thành bày tỏ sự chúc mừng và kích động đến mức toàn thân run rẩy. Nếu không học arcana, không đọc qua lịch sử của Ma pháp Nghị viện, người ta sẽ mãi mãi không thể hiểu được khám phá này đối với các Arcanist rốt cuộc quan trọng bao nhiêu, hàm chứa ý nghĩa to lớn đến nhường nào.

“Cuối cùng cũng tìm thấy Mặt Trời rồi. Nó đúng là nấp kỹ thật…” Giọng Alfalia thấp thoáng chút cảm khái. Nó trốn lâu đến mức khiến cho một bộ phận Arcanist phải hoài nghi đây không phải là thế giới thực, mà là “sân thí nghiệm” của một vị thần linh hùng mạnh nào đó.

Heidi, Annick và những người khác theo bản năng nhìn ra ngoài cửa sổ. Bên ngoài, màn đêm tối đen như mực, chỉ có ánh đèn đường lác đác từ bên dưới hắt lên. Nhưng trong mắt họ lúc này, màn đêm ấy dường như đã biến mất không chút dấu vết, thay vào đó, cả thế giới được soi rọi bởi ánh sáng trong trẻo và tinh khiết.

Thứ “bóng tối sâu thẳm” đã bao trùm lên ma thuật kể từ thời Đế chế Ma thuật cổ đại, vào thời khắc này đã bị “Mặt Trời” xua tan!

Heidi kích động đứng bật dậy, tựa như muốn làm gì đó, nhưng cuối cùng lại e dè dừng lại.

“Cậu muốn làm gì vậy, Heidi?” Cố kiềm chế cơn run rẩy của bản thân, Layria kỳ lạ hỏi.

Heidi khua khua cánh tay: “Tớ muốn reo hò, tớ muốn bắn một hỏa cầu thật lớn lên trời. Tiếng nổ của nó sẽ là tiếng kèn hiệu cho thắng lợi của chúng ta!”

“Tớ cũng muốn.” Sprint, người trước giờ vẫn luôn kiêu ngạo, rõ ràng rất thích ý tưởng này, nhưng Allyn lại có những điều lệ quản lý vô cùng nghiêm ngặt.

Annick, người so ra thì điềm tĩnh hơn, nhìn đám Heidi, trong lòng bỗng dâng lên một suy nghĩ: nếu Allyn mà không có nhiều điều lệ quản lý như vậy, chắc lúc này những hỏa cầu lớn đã được bắn đầy trời, tiếng nổ vang lên không dứt, khắp không trung đều là lửa đỏ bay múa rồi – Các pháp sư mỗi lúc kích động lên luôn thích dùng những cách mãnh liệt để bày tỏ niềm vui của mình, và sở trường mà họ giỏi nhất không nghi ngờ gì chính là ma thuật.

“Cảnh tượng như vậy hẳn là sẽ hoành tráng lắm…”

……

Trên quảng trường, trong biệt thự, tại các tòa nhà, trường học, theo sau thông báo của Dạ Oanh, các thính giả đều ngẩn ra tại chỗ.

Do các pháp sư mãi vẫn không tìm thấy tinh cầu, không thể chứng minh tính đúng đắn của hệ thống chuyển động thiên thể và lý thuyết hấp dẫn, vậy nên phương diện này của họ vẫn luôn bị giáo hội công kích. Có kẻ rêu rao rằng chính sự báng bổ của họ đã khiến Thần che khuất bầu trời sao, không cho họ nhìn thấy bản chất của thế giới. Có kẻ lại cười nhạo nghiên cứu arcana của họ căn bản chỉ là thứ kiến trúc không có nền móng, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào; phàm là kẻ nào đi theo Ma pháp Nghị viện, sùng bái arcana thì đều là những tên ngốc không có khả năng phân định.

Mặc dù arcana vẫn đang từng bước chứng minh tính đúng đắn của mình, giành được sự ủng hộ của phần lớn dân chúng ở bốn nước eo biển và Hành lang Ven biển phía Bắc, khiến cho bọn họ tràn ngập niềm hiếu kỳ và kính sợ arcana, nhưng ngày nào “những vì sao trên bầu trời” còn chưa được phát hiện, thì trong lòng những người dân đã nghe giáo lý của giáo hội mà lớn sẽ vẫn mãi giữ lại niềm hoài nghi.

Sau khi giáo hội Nam bị trục xuất, những người dân thừa nhận sự thống trị của Ma pháp Nghị viện cũng bắt đầu giống như các Arcanist, tha thiết hy vọng tinh cầu được tìm thấy, từ đó chứng minh đây không phải là sự trừng phạt của Thần, chứng minh sự phản lại của họ không phải là báng bổ Thần.

Và giờ đây, tin vui này cứ như vậy ập thẳng vào tâm trí họ, khiến họ nhất thời như lạc vào trong mơ.

“Muôn năm!”

Một tiếng hò reo phá vỡ sự yên tĩnh. Một quý ông trông khá có khí chất kích động tháo chiếc mũ chóp cao màu đen của mình xuống, sau đó dùng sức ném mạnh lên trời, cứ như thể nếu không làm thế thì không đủ để trút hết những kích động trong lòng mình ra.

Sự tĩnh lặng bị phá vỡ, tiếng hoan hô liền bùng nổ như sóng thần. Bị quý ông đầu tiên kia tác động, những người dân cũng thi nhau tháo mũ của mình xuống rồi ném lên không trung.

Đội mũ là xu hướng của Rentaro, thế nên giữa không trung lúc này chi chít đủ loại mũ: có mũ chóp cao màu đen, mũ quả dưa, mũ mềm đội thường ngày, có mũ rộng vành đính ruy băng và tua rua xinh xắn, mũ mềm nhẹ được đính lông vũ và hoa tươi, còn có cả mũ với voan che mặt mờ ảo…

“Muôn năm!”

Nhìn từng chiếc mũ được tung lên, đồng thời lắng nghe âm thanh hò reo như sấm dậy, một phóng viên của [Tuần san Rentaro] theo bản năng viết xuống: “Có lẽ sau ngày hôm nay, Vương quốc sẽ có thêm một phong tục, đó là phong tục ném mũ để bày tỏ ăn mừng.”

Các loại mũ muôn hình muôn vẻ rơi xuống như mưa.