Chương 777 - Ác Ma Tai Họa


Các cường giả huyền thoại đều sở hữu năng lực có thể ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, thế nên khi nội tâm của bọn họ có sự kinh ngạc, hoài nghi và không chắc chắn, bầu không khí tự nhiên sẽ đông cứng lại như thể mặt biển trước cơn bão, ngột ngạt và nặng nề, tựa như bất cứ lúc nào cũng có thể bùng phát thành một cơn phong ba bão táp khó bề tưởng tượng.

Sáu cánh tay của Hắc hiệp sĩ huyền thoại kia thấp thoáng hiện ra ánh sáng sắc lạnh, tựa như bản thân chúng chính là sáu thanh trường kiếm cấp bậc huyền thoại; cái đầu bạch tuộc của illithid ngoe nguẩy xúc tu, cứ như đang gảy những dây đàn tâm linh giữa không trung; người đàn ông trung niên trông giống chiêu hồn sư hay ma cà rồng hơn là cự long kia thì nheo đôi mắt màu xanh đen lại, trên trán, mặt và mu bàn tay đều mọc đầy vảy đỏ; còn Nhãn Ma Quân Chủ, bất kể là mắt lớn hay mắt nhỏ, tất cả đều nhìn chòng chọc vào Lucien…

Không phải bọn họ làm quá mọi chuyện lên, không giữ được phong thái bình tĩnh, tự chủ của một cường giả huyền thoại, mà thực sự là vì tiếng tăm của người trẻ thoạt nhìn tuấn tú vô hại trước mặt này quá đỗi vang dội. Số lượng cường giả huyền thoại mà cậu đã đánh chết chỉ trong vài năm ngắn ngủi có khi đã bằng tổng chiến tích của hầu hết những người có mặt tại đây. Cho dù là sinh vật bất tử huyền thoại không có trí tuệ, Quân chủ Ác ma, Hiệp sĩ huyền thoại hay Pháp sư huyền thoại, tất cả đều tuyệt đối không phải là những sinh vật yếu ớt để mặc người xâu xé – Bọn họ thậm chí còn quy cái chết của Á Thần Lich Congus cho Lucien.

Hơn nữa, điều quan trọng nhất chính là, ngay cả khi Lucien Evans không phải là người ra đòn kết liễu, thì sự xuất hiện của cậu cũng thường đi đôi với cường giả huyền thoại nào đó ngã xuống hoặc bại vong, như đội trưởng đội cận vệ elf Lankshear, như cựu Vương tử Ác ma tiền nhiệm, như Chúa Tể Vô Biên Hải Hailkes, như hóa thân giáng xuống một lần của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus chẳng hạn. Những cái tên còn lừng lẫy hơn cả tên của các cường giả huyền thoại đã bị cậu tự tay giết chết này đã khiến các sinh vật có trí tuệ trong Dãy núi Hắc ám gọi Lucien Evans là “hóa thân của Thần Vận Rủi” và “Ác Ma Tai Họa”.

Bởi vậy, khi thấy Lucien Evans xuất hiện tại một hội nghị quan trọng có thể nổ ra giao chiến bất cứ lúc nào như thế này, bọn họ đều khó tránh khỏi mà tim đập nhanh hơn. Ai sẽ là kẻ xui xẻo đây?

Nhìn những ánh mắt có thể khiến cho cả Hào quang hiệp sĩ cũng phải suy sụp tinh thần kia, Lucien với vẻ không hiểu cho lắm đẩy chiếc kính độc nhãn của mình lên. Cho dù bọn họ có đề phòng và cảnh giác trước một huyền thoại đỉnh phong xa lạ thì cũng không nên thể hiện ra mặt như vậy chứ? Muốn phản đối người ngoài dự thính thì có thể nói thẳng, mắc gì cứ hằm hè nhìn mình như vậy? Sau này có còn muốn nói chuyện thân tình với nhau nữa hay không đây?

Phitia cười nhẹ nói: “Các vị, đây là ngài Thao Túng Nguyên Tử Lucien Evans. Ngài ấy tới Dãy núi Hắc ám để thăm một người bạn, vừa khéo nghe nói chúng ta sắp tổ chức một hội nghị cực kỳ quan trọng, vậy nên liền đến dự thính để nắm bắt được thông tin đầu tiên.”

Thấy thái độ này của Phitia, các cường giả huyền thoại có mặt đều kìm lại những cảm xúc đang bùng phát, không đi hỏi xem rốt cuộc là ai đã mời Lucien nữa.

Vị pháp sư toàn thân giấu mình trong chiếc áo choàng đen cất giọng khàn khàn: “Ngươi đại diện cho Ma pháp Nghị viện tới dự thính?”

“Tuy rằng đây chỉ là hành động của cá nhân ta, nhưng với tư cách là Grand Arcanist, ta chính là đại diện cho ý chí của nghị viện.” Lucien nói nước đôi.

“Hừ, Grand Arcanist…” Vị pháp sư truyền thừa cổ đại này xem chừng không có thiện cảm với từ Grand Arcanist.

Phitia khẽ cười nói: “Aug, bất kể ngài có thừa nhận hay không, mọi pháp sư đạt được danh hiệu Grand Arcanist, kém nhất cũng đã ngang hàng với ngài rồi.”

Vị pháp sư truyền thừa cổ đại này là Ám Diện Chi Vương Aug, sở trường là những ma thuật về bóng, bóng tối, chú nguyền và ảo ảnh. Khi Đế chế Ma thuật sụp đổ, hắn chỉ là một Pháp sư huyền thoại bậc hai, cho nên Phitia, người có thâm niên lớn hơn, liền không chút khách khí mà giễu cợt hắn.

Lucien hơi ngạc nhiên liếc nhìn Phitia một cái. Thái độ của cô với arcana hình như không quá bài xích, nhưng lúc trước lại thể hiện rõ sự không thích arcana của mình… Chẳng trách cô luôn đem đến cho người ta cảm giác mâu thuẫn.

“Hừ.” Aug không nói gì nữa. Dù rằng hiện tại hắn đã cùng cấp bậc với Phitia, nhưng cô nắm giữ nhiều nghi lễ và ma thuật thần bí hơn, lại đã chuyển hóa thành ma cà rồng. Điều này khiến hắn khá là e sợ.

Phitia chỉ vào chiếc ghế đẹp đẽ trông như vương tọa màu đen: “Ngài Evans, mời ngài ngồi dự thính ở đây.”

Chiếc ghế này nằm ở phía cuối cùng trong số các thành viên huyền thoại của Nghị viện Hắc ám, từ đó trở đi thì thuộc về tùy tùng của các cường giả huyền thoại.

Lucien gật đầu, không phản đối. Từ cuộc trò chuyện lúc trước, cậu đã biết Phitia không phải là thành viên của Nghị viện Hắc ám, mà lần này tham gia hội nghị là với tư cách “thuộc hạ” của Dracula.

Lúc này, các cường giả của giới hắc ám thu lại ánh mắt rồi bắt đầu liếc nhìn lẫn nhau, trong không khí lập tức vang lên những tiếng lách tách như có như không. Những tia lửa điện li ti không ngừng nhảy múa, tựa như bọn họ đang tiến hành giao lưu suy nghĩ mà chẳng chút che giấu.

Aug nói, giọng ẩn chứa sự bực bội: “Chắc Dracula đã cấu kết với Ma pháp Nghị viện rồi. Chẳng trách hắn tự tin hợp nhất chúng ta lại như vậy.”

“Dracula hợp tác với Ma pháp Nghị viện á?” Nhãn Ma Quân Chủ vung vẩy những cái xúc tu mọc đầy mắt nhỏ. Trong tất cả các thành viên huyền thoại của Nghị viện Hắc ám, ngoài Aug, Dubenal và vài con rồng cổ đại thù địch với Ma pháp Nghị viện ra, thì Dracula và Danisos chính là những kẻ không ưa các Arcanist nhất. Suy cho cùng, vào thời kỳ Đế chế Ma thuật cổ đại, do vấn đề mâu thuẫn nội bộ của chính bản thân mình mà bọn họ đã luôn bị các pháp sư đè đầu cưỡi cổ.

Não Trưởng Lão illithid với giọng nói phiêu đãng cười lạnh: “Nếu có đủ lợi ích thì tại sao Dracula không thể hợp tác với Ma pháp Nghị viện chứ? Nếu hắn thực sự hợp tác với Ma pháp Nghị viện, và bốn huyền thoại đỉnh phong như đám Douglas đang ẩn nấp trong bóng tối thì các vị tính làm gì? Phản đối, hay là tán thành?”

Não Trưởng Lão không phải là huyền thoại thật sự, mà là “người đại diện” của Não Chúa tộc illithid. Tên quái vật ẩn náu ở nơi sâu nhất trong Dãy núi Hắc ám này chưa bao giờ rời khỏi hang ổ của mình dù chỉ một bước, và hầu như tất cả những cường giả từng chiến đấu với hắn đều đã chết, đã ngã xuống, hoặc là biến thành nô lệ của hắn. Bởi vậy, ngay cả Dracula và Danisos cũng không thể dễ dàng trêu vào. Bên cạnh đó, cũng không rõ thực lực cụ thể của hắn đã đạt tới trình độ nào, chỉ có thể phán đoán sơ bộ là huyền thoại bậc ba.

Mỗi khi Nghị viện Hắc ám có việc quan trọng, hoặc khi đến lượt Não Chúa trông coi thung lũng Diệm Thạch, hắn sẽ phái một “Não Trưởng Lão” tới bằng cách điều khiển suy nghĩ, linh hồn và thể xác của thuộc hạ này, khiến bọn chúng có được thực lực huyền thoại trong thời gian ngắn.

Do đó, lời của Não Trưởng Lão cũng chính là ý của vị Não Chúa thần bí khó lường kia. Các cường giả huyền thoại có mặt trong chớp mắt trở nên trầm mặc. Nếu tình hình thực sự phải đi đến nước này, bản thân họ nên đưa ra lựa chọn gì?

Nghĩ đến đây, mục tiêu cảm ứng của bọn họ lại chuyển dời lên người Lucien, dường như muốn tìm kiếm chút manh mối từ cậu.

Mái tóc ngắn màu đen gọn gàng, khuôn mặt điển trai, đôi mắt sâu thẳm, cách ăn mặc mang đậm phong vị của thời đại, càng nhìn càng khiến đám quái vật già đau già đớn như Aug trong bụng khó chịu. Một thằng nhóc con tuổi đời còn chưa bằng số lẻ của mình thế mà đã là huyền thoại đỉnh phong!

Trừ mấy tên coi dị hình là cái đẹp như Não Trưởng Lão, Nhãn Ma Quân Chủ ra, thì đám người Aug vẫn giữ được dung mạo trung niên hoặc thanh niên. Tuy vậy, linh hồn tràn trề sức sống của Lucien lại là thứ mà bọn họ không cách nào sánh được, bởi nó biểu thị rõ mồn một rằng cậu đang ở độ thanh xuân phơi phới.

Cảm nhận được sự hội tụ của các trường linh lực, trường ý chí, v.v., Lucien liền thong dong nhoẻn một nụ cười, đồng thời nhẹ nhàng “hmm” một tiếng, coi như đánh tiếng “chào hỏi”.

Thời điểm tiếng “hmm” này vang lên khéo vô cùng. Nhờ demiplane ánh xạ vào hiện thực, trong cảm ứng của đám người Aug đột nhiên hiện ra một quả cầu lửa nóng rực chói mắt. Như thể mặt trời, nó trực tiếp xuất hiện ngay trước mặt bọn họ!

Giữa những tiếng rên đau đớn, cảm ứng của đám người Aug ngay lập tức rút khỏi người Lucien. Song, bọn họ không hề có chút thẹn quá hóa giận nào, mà thay vào đó lại chợt tỉnh táo nhận ra, rằng chàng trai trẻ này chính là huyền thoại đỉnh phong hàng thật giá thật. Bất luận cậu có trẻ đến đâu thì cũng vẫn là một huyền thoại đỉnh phong có thực lực vượt xa bọn họ rất nhiều, là một trong những cường giả mạnh nhất theo quy chuẩn của thế giới này!

Cùng lúc đó, bọn họ còn nhớ tới những thần chú huyền thoại mà Lucien từng để lộ ra: Dừng Thời gian Cao cấp, Hào hoa Liệt giải, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng, Băng Tuyết Nữ Thần đích Khoan thứ, v.v.. Những thần chú huyền thoại này sau khi kết hợp lại, nếu như không có năng lực hoặc vật phẩm phi phàm để chống lại dừng thời gian, thì cho dù có là huyền thoại bậc ba cũng sẽ bị cậu cho một phát chết tươi!

Các cường giả huyền thoại ở đây, liệu có mấy kẻ dám nói mình đỡ được một đợt công kích của Lucien?

Ngoại trừ Não Chúa thần bí, đáng sợ, ở đây e là chỉ có Aug là cảm thấy khá may mắn, bởi vì Lucien Evans xem chừng không có những thần chú với khả năng trực tiếp xóa sổ phylactery như Ánh sáng Phán xét hay Lưu tinh Vận mệnh. Dĩ nhiên, nếu cậu mang theo Kiếm Chân Lý của vợ mình thì lại là một chuyện khác.

Sau khi chấn động nhỏ kia dọa được đám cường giả của giới hắc ám này một chút, Lucien lặng lẽ chờ đợi hội nghị bắt đầu, cũng như đợi Rhine đến.

“Evans?” Vua Ác Mộng Stanis vừa dịch chuyển đến gần thung lũng liền nhìn thấy Lucien đứng dậy nghênh đón mình. “Sao cậu lại ở đây?”

“Tôi đến thăm Rhine, tiện thể xem kết quả luôn.” Lucien không hề che giấu mục đích của mình.

Vua Ác Mộng vẫn là dáng vẻ trung niên bình thường ấy, nhưng trong cảm ứng trường linh lực của Lucien, ông lại bị một tầng sương mù bao phủ, giống như một giấc mộng làm sao cũng không thể nhìn rõ được.

Thi triển Phong Tấn Thuật, Vua Ác Mộng hỏi với vẻ hệ trọng: “Ý của nghị viện là gì? Muốn thấy đám Dracula hợp nhất thành công hay thất bại?”

Ông đặt câu hỏi về lập trường của Ma pháp Nghị viện.

Lucien cười nói: “Thế nào cũng được cả. Đối với nghị viện thì hầu như chẳng có gì khác nhau.”

Đương nhiên, cá nhân cậu thì không đánh giá cao việc này cho lắm.

Vua Ác Mộng gật đầu, không hỏi thêm về vấn đề này nữa, ngược lại cùng Lucien thảo luận về “tâm lý học” mới nổi lên trong nghị viện khoảng mười năm gần đây: “Ta cho rằng phân tích cảnh mơ cũng là một loại tâm lý học. Các cậu quá coi trọng kết quả mà hành vi biểu hiện ra rồi…”

“Giấc mơ phải chịu sự can nhiễu của quá nhiều nhân tố không liên quan…” Lucien cũng khá có hứng thú với tâm lý học.

Trong lúc hai người thảo luận, các cường giả huyền thoại của giới hắc ám lần lượt tới nơi. Ngoại trừ Dubenal, ai nấy đều không khỏi bị Lucien đang ngồi ngay ngắn ở phía sau dọa cho giật mình một phen.

Đợi thêm một hồi, hiện chỉ còn lại một Pháp sư huyền thoại là Chúa Tể Vực Thẳm Natravos và Người Quan Sát Bá tước Ngân Nhãn là chưa xuất hiện. Đúng lúc này, bầu trời sáng sủa phía trên thung lũng Diệm Thạch bất chợt tối sầm lại, ở đó là một sinh vật khổng lồ đang bay lượn.

Đây là một con cự long có hình thể tuyệt đẹp với toàn thân phủ đầy vảy màu xám than, bao gồm cả mắt. Trên người nó có những vòng màu đen tựa vân tuổi, phảng phất như đánh dấu sự chảy trôi của thời gian.

Lạnh lùng, thờ ơ, từ tốn nhưng vĩnh viễn không ngừng nghỉ, đó chính là cảm giác mà Thời Quang Long Cổ Đại Danisos mang lại cho người khác. Nếu quan sát kỹ, người ta sẽ phát hiện vảy của hắn tuy thoạt nhìn không có độ bóng, nhưng lại mãi lưu chuyển một tầng sóng ánh sáng như có như không.

Xung quanh Danisos, “thời không” tầng tầng lớp lớp xếp chồng lên nhau một cách tự nhiên. Những tia sáng chiếu rọi lên đó, tạo nên một cảnh đẹp tựa như tuyết rơi.

“Hội nghị bắt đầu, kẻ đến muộn sẽ chỉ cần nghe thông báo kết quả.” Danisos sải rộng đôi cánh và cúi đầu nhìn xuống bên dưới.

Giọng nói của hắn uy nghiêm vô cùng.

--------------------------------------

Chỉ còn đúng 50 chap nữa thôi là end chính truyện rồi~