Chương 778 - Đầu tiên


Danisos xuất hiện dưới hình dạng cự long chứ không phải dạng người. Điều này cho thấy hắn có ác cảm sâu sắc khó lòng xóa bỏ đối với loài người. Xét cho cùng, vị Giáo hoàng đã giết chết vợ hắn Aflora là một con người, và hầu hết các thành viên của thần giáo Chân Lý cũng là con người.

Khi hắn cất lời, phảng phất như có một cơn gió vô hình thổi qua “hội trường”, mang theo cảm giác tang thương và xa xăm. Đôi mắt được bọc trong lớp vảy màu xám than của hắn không có đồng tử, chỉ có những tầng gợn sóng trong suốt, tựa như dòng sông thời gian cuồn cuộn chảy về phía trước mà không bao giờ trở lại. Điều này khiến cho Danisos giống như một chứng nhân lịch sử cao cao tại thượng, lạnh lùng vô tình mà quan sát sự thay đổi của thế giới và sinh mệnh, nhưng lại rất ít khi tham gia vào đó.

Khoảnh khắc này, cảm nhận được đôi mắt của Danisos nhìn mình, nhìn một cách lạnh lùng hờ hững, Lucien tự nhiên cảm thấy run rẩy, tựa hồ đang tê liệt theo sự chậm lại của thời gian xung quanh. Ánh sáng của Nguyệt Thời Kế để trong túi áo vest cũng nhuốm một tầng xám than, như thể đứng trước “kẻ thống trị” thời gian này, nó cũng phải mất đi màu sắc.

Ngay khi cậu đang chuẩn bị vươn rộng khí tức của mình, tính dung hợp với hình chiếu của demiplane để kháng lại Danisos, hắn lại bỗng dời tầm mắt đi, không hề chất vấn tại sao Lucien lại nhận được lời mời mà xuất hiện ở đây. Thay vào đó, hắn nhìn về phía chừng mười vị cường giả huyền thoại của giới hắc ám kia rồi lặp lại một lần nữa: “Hội nghị bắt đầu.”

“Bá tước Ngân Nhãn và Chúa Tể Vực Thẳm vẫn chưa tới, Danisos. Bọn họ đều là những tồn tại có sức ảnh hưởng vô cùng lớn trong tộc hoặc trong phạm vi thế lực của mình, chưa kể lại rất có thể sẽ có ý kiến khác biệt nữa. Ta nghĩ là nên chờ thêm một chút.” Số thành viên Nghị viện Hắc ám dám trực tiếp phản bác ý kiến của Thời Quang Long Cổ Đại Danisos cũng không có nhiều, và Não Trưởng Lão chính là một trong số đó, bởi vì hắn là “người đại diện” của vị Não Chúa thần bí khôn lường kia.

Bá tước Ngân Nhãn Rhine là Huyết tộc đời đầu, là huyền thoại duy nhất có thể trực tiếp triệu hồi Ngân Nguyệt giáng thế, sở hữu địa vị cực kỳ trọng yếu trong Huyết tộc, không hề kém cạnh so với Dracula. Nếu như anh vắng mặt tại hội nghị, có thể dự liệu trước được rằng quyết định của hội nghị chưa chắc sẽ được thi hành trong nội bộ Huyết tộc. Còn Chúa Tể Vực Thẳm Natravos tuy chỉ là một Pháp sư huyền thoại bậc hai, nhưng lại là người tập đại thành[note86429] các thí nghiệm huyết mạch của Đế chế Ma thuật cổ đại. Ông ta đã cải tạo thân thể mình thành Quân chủ Ác ma, chiến lực thực tế không thua kém gì các Pháp sư huyền thoại bậc ba, do đó được coi là một trong những thành viên chủ chốt nhất của Nghị viện Hắc ám.

Đương nhiên, sau khi cải tạo thành Quân chủ Ác ma, Natravos dường như cũng trở nên tàn bạo, khát máu hơn, còn có thêm cả khuynh hướng tự ngược đãi bản thân nữa.

Danisos còn chưa trả lời, một giọng nói khàn khàn trầm thấp đã truyền ra từ trong thung lũng: “Rhine vắng mặt sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của Huyết tộc, còn Natravos một khi đến muộn thì cũng đồng nghĩa với việc vứt bỏ quyền lợi của mình rồi, chỉ cần cuối cùng căn cứ vào thông báo của chúng ta mà lựa chọn kết quả hắn muốn là được.”

Một người đàn ông mặc áo đuôi tôm thoạt trông thì từ tốn nhưng mỗi bước lại dài cả trăm mét đi tới phía trước “hội trường”. Hắn là một quý ông trung niên sở hữu một loại mị lực cực kỳ trưởng thành với hai hàng ria mép được tỉa vô cùng gọn gàng. Đôi mắt đỏ thẫm của hắn đảo quanh “hội trường” một vòng.

Theo sau sự xuất hiện của hắn, cả “hội trường” một lần nữa lại trở nên tối tăm, tựa như ánh sáng đều đã bị hắn hút đi mất. Quanh chiếc áo choàng trong đỏ ngoài đen của hắn, bóng tối ngọ nguậy như có như không, tựa hồ bên trong ẩn giấu nhiều thứ khác nhau như con người, cự long, elf, biệt thự, tòa tháp…

Đây chính là Thân vương Huyết tộc, Chúa Tể Ám Dạ Dracula!

Dracula nhìn một lượt quanh các cường giả của giới hắc ám này một chút, ánh mắt thoáng dừng lại trên mặt Lucien, sau đó kiêu ngạo khẽ ngẩng đầu lên, trầm giọng nói đầy uy nghiêm: “Huyết tộc đã cùng tộc cự long đạt thành một thỏa thuận, đó là sẽ thành lập một Nghị viện Hắc ám mới, không còn chỉ là liên minh lỏng lẻo nữa, mà sẽ là một chỉnh thể thống nhất cùng đối ngoại. Giờ là lúc các vị đưa ra quyết định, xem có bằng lòng gia nhập hay không. Nếu không bằng lòng thì hãy rời khỏi đây.”

Thái độ của hắn ngạo mạn vô cùng, căn bản chẳng giống như đang bàn bạc chút nào, mà là đang thông báo quyết định, kiểu như các ngươi chỉ có quyền lựa chọn chấp nhận hay không. Hơn nữa, hắn có vẻ chẳng mảy may lo lắng rằng sẽ dồn ép các cường giả huyền thoại khác của Nghị viện Hắc ám bỏ đi. Xem chừng trong mắt hắn, bọn họ có thêm cũng chẳng nhiều hơn, có bớt cũng chẳng ít đi.

Có điều, Dracula ngạo mạn thì ngạo mạn, nhưng việc chuẩn bị thì một chút cũng không sơ sài. Khi Huyết tộc và tộc cự long liên hợp thành một chỉnh thể, hắn đã sở hữu ưu thế áp đảo, hoàn toàn có thể nhảy ra khỏi cái liên minh lỏng lẻo là Nghị viện Hắc ám này để xây dựng một thế lực mới. Hơn nữa, mặc dù số lượng cường giả huyền thoại sẽ chỉ còn hơn một nửa, thế nhưng lại tập trung được hai huyền thoại đỉnh phong, vài huyền thoại bậc ba. Cộng thêm nội bộ nhất trí đồng lòng, “không có” xung đột nội bộ nữa thì chiến lực tổng thể sẽ còn cao hơn Nghị viện Hắc ám hiện tại không ít!

Nghe xong phát ngôn kiểu thông báo của Dracula, tất cả các cường giả huyền thoại có mặt đều rơi vào trầm mặc. Vốn dĩ bọn họ tưởng rằng chuyện này còn có chỗ để tranh luận, bởi dù sao cũng phải tôn trọng ý kiến của huyền thoại. Ai dè Danisos và Dracula lại ngang ngược, hống hách đến vậy, căn bản không cho bọn họ cơ hội nói, chỉ có thể trả lời bằng lòng hay không.

Đôi mắt đỏ thẫm của Dracula lại lạnh lùng nhìn bọn họ: “Nghị viện Hắc ám mới sau khi được thành lập sẽ lấy Dãy núi Hắc ám làm phạm vi chính của thế lực, bất cứ kẻ nào không thuộc về chúng ta đều sẽ bị tấn công. Đương nhiên, nếu trốn thực sự quá kỹ thì chúng ta cũng hết cách.” Dãy núi Hắc ám có rất nhiều nơi hết sức nguy hiểm, Dracula cũng không chắc là mình nắm rõ từng chỗ bí ẩn một.

Ngay sau khi những lời này của hắn thốt ra, bầu không khí đột nhiên đông cứng lại, cái cảm giác chông chênh, bất ổn trước khi Lucien đến một lần nữa lại xuất hiện.

Quá ngạo mạn. Thật là quá ngạo mạn! Bọn ta là cường giả huyền thoại, không phải là cái đám ma cà rồng thuộc hạ của ngươi!

Cùng lắm thì rời khỏi Dãy núi Hắc ám, vào sâu trong phương Bắc, tới những thế lực khác đồng ý tiếp nhận bọn ta! Cường giả huyền thoại đi đâu mà chẳng sống được, chẳng sống tốt?

Trong số này, Stanis là người bình tĩnh nhất. Ông từ lâu đã bí mật móc nối với nghị viện, nếu không phải vẫn luôn ôm tâm lý sợ hãi với arcana thì ông đã sớm tới Allyn rồi.

Lucien cười cười nhìn Vua Ác Mộng một cái. Đợi lát nữa phải cảm ơn Dracula mới được, cảm ơn hắn đã giúp Stanis hạ quyết tâm, cảm ơn hắn đã giúp Ma pháp Nghị viện có được thêm một Pháp sư huyền thoại.

Trước đó cậu đã nói với Vua Ác Mộng, rằng việc Nghị viện Hắc ám có hợp nhất thành công hay không, đối với Ma pháp Nghị viện mà nói thì thế nào cũng được, dù sao cũng chẳng khác nhau là mấy. Nhưng giờ cậu thừa nhận mình đã phán đoán sai, và thật lòng cảm thấy vui mừng. Với cách làm này của Dracula và Danisos, Ma pháp Nghị viện sẽ rất có lợi.

Ừm, có nên tranh thủ lôi kéo hai Hiệp sĩ huyền thoại kia một chút không nhỉ? Nghị viện vẫn còn rất nhiều quần đảo phì nhiêu, cũng đang thiếu nhân thủ trấn giữ biên cương vùng biển. Ừm, cũng có thể tiếp xúc một chút với illithid, nhãn ma, người sói xem sao, xem bọn họ có bằng lòng đến phạm vi thế lực do nghị viện kiểm soát để tiến hành công tác nghiên cứu hay không… ờm, hoặc là bị người ta nghiên cứu…

Đương nhiên, khả năng thành công không thể coi là cao, bởi vì đám illithid, nhãn ma chưa chắc đã bằng lòng rời khỏi Dãy núi Hắc ám, nơi thích hợp để bọn chúng sinh tồn và phát triển nhất.

Trong khi Lucien đang suy nghĩ về chuyện này, thì các cường giả huyền thoại của giới hắc ám cũng đang lo lắng cho tương lai của chính mình.

“Không biết Ma pháp Nghị viện có đang dốc toàn lực hỗ trợ cho Dracula không nữa. Nếu thực như vậy thì tình thế sẽ rất bất lợi cho chúng ta…”

“Chưa kể lựa chọn cũng sẽ ít đi hẳn…”

Những luồng tư duy trao đổi giữa hư không. Mục đích của Phitia về cơ bản đã đạt được. Chỉ cần cô đưa Lucien tới hội trường thì bất luận cậu nói cái gì cũng đều sẽ bị coi là lấy cớ, bị coi là Ma pháp Nghị viện nhúng tay vào việc này, hơn nữa còn đứng về phía Dracula, trừ khi Lucien trực tiếp ra tay tấn công hắn.

Nhưng dưới tình huống bình thường, dựa theo tính cách cẩn trọng của Lucien thì không có khả năng cậu sẽ ra tay. Mà khi các cường giả huyền thoại đưa ra lựa chọn, việc phán đoán sai tình hình sẽ dẫn đến những kết quả hoàn toàn trái ngược.

Nhận ra những thay đổi trong bầu không khí tại hội trường đơn sơ này, Lucien bỗng hiểu được dụng ý của Phitia, trong lòng không khỏi cảm thán. Chỉ cần không biến bản thân thành những tồn tại bị khí tức chết chóc thẩm thấu như lich, không bị những khí tức tiêu cực như ở Vực thẳm ô nhiễm, thì mọi Pháp sư huyền thoại đều là những kẻ nổi trội về trí thông minh. Mặt khác, cái tên Dubenal ngu si kia thế mà lại chủ động mời cậu tới – Cho dù Dubenal có khoe khoang rằng hắn là người mời Lucien đi chăng nữa, các cường giả huyền thoại khác cũng sẽ không tin Ma pháp Nghị viện thông đồng với người sói, bởi hình tượng của Dubenal trong mắt bọn họ đã định hình cả rồi…

Ngay khi Lucien đang định bất chấp quy tắc dự thính mà lên tiếng, Não Trưởng Lão với cái đầu bạch tuộc đã đứng dậy, tám cái xúc tu bay bay mà chẳng cần gió: “Thân vương Dracula, quyết định mà ngài thay mặt toàn thể Huyết tộc đưa ra, Bá tước Ngân Nhãn có biết không?”

Nếu Người Quan Sát không biết, điều đó có nghĩa là một nửa Huyết tộc chưa chắc sẽ bằng lòng hợp tác với cự long, càng có nghĩa là thái độ của Ngân Nguyệt Thần vẫn chưa rõ ràng.

“Hành tung của Rhine vẫn còn là một điều bí ẩn, lại cũng không liên lạc được, mà chuyện quan trọng như thế này không thể chờ hắn. Hiện tại, ba Thân vương Huyết tộc đời đầu cùng toàn thể các thành viên của Hội đồng Trưởng lão đều đã bày tỏ sự tán thành.” Sắc mặt Dracula vẫn luôn nhợt nhạt như thể mấy chục năm chưa hề nhìn thấy mặt trời, nhưng đôi môi lại đỏ tươi như máu một cách kỳ dị.

Não Chúa trong cơ thể Não Trưởng Lão thoáng kinh ngạc. Ngay cả Thân vương Seth có giao hảo tốt nhất với Người Quan Sát cũng tán thành đề nghị của Dracula ư?

Hai con mắt to tướng trên cái đầu bạch tuộc của hắn nhìn về phía người đàn ông tóc đen tuấn tú đầy ma mị kia. Còn vị Thân vương ma cà rồng ấy lại chỉ từ từ nhắm đôi mắt đỏ như tinh thể của mình lại, coi như ngầm thừa nhận những lời của Dracula.

Bầu không khí lại một lần nữa đông cứng. Đột nhiên, thời không phía xa xuất hiện dao động, một cánh cửa thời không hư ảo nổi lên, và rồi một “chàng trai trẻ” mặc áo choàng ma thuật màu đen lảo đảo chạy ra. Được yểm ma thuật, giọng gã trở nên đặc biệt lớn: “Ngài Danisos, Ngài Thân vương Dracula, thầy tôi ngã xuống rồi!”

Giọng gã bộc lộ một nỗi hoảng sợ khó bề tưởng tượng.

“Cái gì?” Những thanh âm kinh ngạc liên tiếp vang lên. Tất cả các cường giả huyền thoại đều biết thanh niên này là học trò của Chúa Tể Vực Thẳm Natravos, vậy nên thầy của gã ngã xuống cũng chính là Chúa Tể Vực Thẳm đã ngã xuống!

Một pháp sư đã gần đạt tới huyền thoại bậc ba, một cường giả nắm giữ đủ loại thần chú quỷ dị, thế mà lại có thể ngã xuống dễ dàng như vậy ư?

“Natravos làm sao cơ? Nói rõ ràng đi…” Danisos uy nghiêm hỏi. Cơn gió vô hình lại một lần nữa thổi qua, trấn an sự hoảng loạn của chàng trai trẻ.

Là học trò của Pháp sư huyền thoại, thực lực của chàng trai trẻ này lại chưa đến cao cấp, thế nhưng tất cả các cường giả có mặt đều biết chuyện này rất bình thường. Natravos là một tên điên cuồng giống như ác ma, tỷ lệ sống sót của học trò hắn cực kỳ thấp.

Chàng trai trẻ kia hít sâu hai hơi rồi nói: “Thưa các Ngài, ngày hôm qua tôi đã nhận được lệnh triệu tập, nhưng thầy đang tiến hành thí nghiệm và vẫn luôn phong tỏa tầng cao nhất của ma tháp, thành thử tôi thực sự không làm sao thông báo cho thầy ấy được. Mãi cho đến sáng hôm nay, tôi ôm tâm thái thử kích hoạt pháp trận nhắc nhở một lần xem sao thì mới phát hiện, các lớp phòng ngự của phòng thí nghiệm đã tan rã từ lâu.”

“…Toàn bộ tầng cao nhất của ma tháp, ngoại trừ bức tường bên ngoài, đều là cảnh tượng hủy diệt. Tôi tìm rất lâu mới thấy được phylactery của thầy trong đống đổ nát, nhưng nó đã vỡ vụn hết rồi. Thậm chí nó còn có thể chính là nguồn gốc của cơn bão hủy diệt nữa…”

Natravos thực sự đã ngã xuống hoàn toàn rồi?

Các cường giả huyền thoại lập tức vừa cảnh giác vừa đề phòng, vừa kinh ngạc vừa hoài nghi. Liệu có phải là Danisos và Dracula ngầm ra tay không? Dùng cách này để loại bỏ phe chống đối cứng rắn nhất? Hay đây là mục đích của Lucien Evans khi đến Dãy núi Hắc ám?

Aug lấy ra quả cầu pha lê rồi bắt đầu thi triển chiêm tinh thuật để xác định tình hình sống chết của Chúa Tể Vực Thẳm.