Chương 779 - Đội điều tra


Không chỉ Aug, các cường giả ở đây đều có hiểu biết về thuật chiêm tinh hoặc sở hữu năng lực phi phàm loại tiên đoán, do đó đều tự mình xác nhận lại sống chết của Chúa Tể Vực Thẳm Natravos.

Đối với một chuyện quan trọng như thế này, bọn họ vẫn tin tưởng vào phán đoán của bản thân hơn, nhất là khi đối mặt với những “đồng minh” không thể thật sự tin tưởng.

Lucien cũng không ngoại lệ, quả cầu thủy tinh trong tay cậu nhanh chóng mất đi ánh sáng và trở nên đen kịt hoàn toàn. Muôn vàn vì sao lần lượt hiện ra, vẽ nên những dấu tích kỳ bí, huyền ảo.

Do không có bất kỳ ai cố gắng can thiệp và che giấu tình trạng sống chết của Natravos, Lucien nhanh chóng nhận được kết quả: vị Pháp sư huyền thoại mang danh hiệu Chúa Tể Vực Thẳm này thực sự đã ngã xuống hoàn toàn.

“Natravos chết thật rồi…” Mười mấy giây sau, Aug dùng giọng nói khàn khàn như có gỉ sắt trong họng nói ra kết quả, ngữ khí có phần cảm khái và hoang mang.

Theo sau hắn, các cường giả huyền thoại khác cũng lần lượt nhận được kết luận tương tự, bầu không khí tại đương trường ngày càng nặng nề, tựa như bão táp có thể ập đến bất kỳ lúc nào.

Đột nhiên, Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos nói, giọng điệu lãnh đạm nhưng mang sự uy nghiêm của thời gian: “Ta đã truy ngược lại tàn tích của thời gian, nhưng vẫn không thể phát hiện ra nguyên nhân cái chết và hung thủ giết Natravos. Có khả năng là đã có cường giả cố ý phá hủy dấu vết, cũng có thể là do cơn bão hủy diệt khi Natravos chết quá dữ dội, đâm ra đã che lấp và xóa sạch những hình ảnh khác.”

Truy ngược ở đây không phải là trực tiếp truy ngược thời gian, mà là bất kỳ sự việc nào cũng đều ít nhiều để lại “tàn tích” trên Dòng sông Vận mệnh. Chỉ có những cường giả đã nắm giữ được sơ bộ bí ẩn của thời gian mới có thể truy nguyên mà điều tra.

Loại tàn tích này thời gian kéo dài càng lâu thì càng phai nhạt, cho dù có là Thời Quang Long Cổ Đại Danisos cũng chẳng cách nào truy ngược lại “cảnh tượng thời gian” ở quá xa được. Đương nhiên, cho dù là do con người làm ra hay chỉ tình cờ thì vẫn sẽ có những việc xảy ra trong thời gian ngắn không thể truy nguyên rõ ràng.

Đối với những lời của Danisos, Nhãn Ma Quân Chủ, Sonett, Dubenal, Hiệp sĩ huyền thoại Thẩm Phán Sáu Tay Cervantes, Ác Ma Hư Không Sterling, Thân vương ma cà rồng Seth, Vua Ác Mộng và các cường giả khác đều không tin tưởng hoàn toàn. Thay vào đó, họ hướng tầm mắt về phía Ám Diện Chi Vương Aug, Não Trưởng Lão và Lucien, bởi xét cho cùng, chuyện này có khả năng rất cao là do Danisos cấu kết với Dracula làm ra.

Lucien cất quả cầu pha lê trong tay đi, vẻ mặt nghiêm nghị gật đầu với Vua Ác Mộng và Thân vương Huyết tộc Seth, tỏ ý rằng kết quả cậu nhận được khi dùng Nguyệt Thời Kế, quả cầu pha lê ánh sáng ban mai kết hợp với Gương Vận mệnh cũng giống vậy. Ám Diện Chi Vương cũng xác nhận những lời của Danisos thông qua một phép loại tiên đoán khác.

Não Trưởng Lão thẳng đơ trên ghế, toàn bộ cơ thể đột nhiên trống rỗng, tựa như không có sự tồn tại của linh hồn. Hai con mắt trên cái đầu bạch tuộc của hắn trở nên đục ngầu, mụ mẫm, nhưng lại không lộ ra vẻ già nua. Mọi cường giả nhìn chăm chú vào mắt hắn đều đột nhiên có cảm giác tư duy của chính mình trở nên chậm chạp.

‘Não Chúa tiếp quản hoàn toàn cơ thể rồi…’ Lucien gật đầu khẽ đến không thể nhận ra. Cách một khoảng xa như vậy, lại còn ở sâu trong Dãy núi Hắc ám khắp nơi tràn ngập khe nứt không gian, việc Não Chúa có thể khống chế Não Trưởng Lão như thế này quả thực là một điều đáng để nghiên cứu.

Giọng Não Trưởng Lão trở nên khàn đục lạ thường: “Ta chỉ ‘thấy’ tâm trí Natravos lúc sắp chết tràn ngập đau khổ và vui sướng…”

Đau khổ và vui sướng? Cái trước thì còn hiểu được, cho dù là tự sát hay bị người khác giết chết, đại đa số trường hợp đều sẽ cực kỳ đau khổ, nhưng vui sướng là thế nào?

Các cường giả huyền thoại tại đây đều vô thức nảy sinh nghi vấn này, nhưng rất nhanh liền bừng tỉnh. Natravos là một tên thích tự ngược, càng đau thì càng sướng. Điều này giống như một con người bình thường được thưởng thức món ngon, rượu quý, gặp được chuyện vui, thỏa mãn tình dục hay các loại ham muốn khác vậy.

‘Lẽ nào Natravos thực sự tự mình ‘chơi’ quá đà? Nhưng cũng không đến mức cả phylactery cũng làm nổ tung luôn chứ… Hay là nỗi đau mà không trực tiếp làm ông ta ngã xuống đã không còn khiến ông ta vui sướng nữa?’ Trong đầu Lucien cũng nảy ra những suy nghĩ không khác gì mọi người. Đối với một số người mà nói, nếu không có áp lực là cái chết, rất nhiều thú vui sẽ không còn được thỏa mãn nữa. ‘Natravos xem ra có bệnh trạng vô cùng nghiêm trọng, nhưng tiếc là lại không được tiến hành ‘trị liệu tâm lý’ kịp thời.’

Chẳng qua, đây chỉ là phán đoán riêng của Não Chúa chứ không có bằng chứng nào khác. Hơn nữa, cho dù phán đoán này có là đúng đi chăng nữa, cũng không thể loại trừ khả năng Natravos bị sát hại. Biết đâu lúc bị người ta giết hại tàn bạo, ông ta cũng vừa đau khổ lại vừa vui sướng thì sao.

Giữa lúc trong đầu Lucien đang xoay chuyển đủ loại suy nghĩ, Ám Diện Chi Vương Aug, Thẩm Phán Sáu Tay Cervantes và những người khác đã bắt đầu trao đổi suy nghĩ.

“Bất kể Natravos có thật sự bị người khác sát hại hay không, chúng ta cũng phải nắm bắt cơ hội, lấy việc này làm cái cớ để trì hoãn hội nghị!” Aug vẻ hơi gấp gáp nói. Hắn có vẻ cực kỳ phản đối kế hoạch hợp nhất của Danisos và Dracula.

Ác Ma Hư Không Sterling nghiêm nghị nói: “Đúng vậy, nhất định phải điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Natravos trước đã. Bằng không, dù cho chúng ta có đồng ý với yêu cầu của Danisos và Dracula đi chăng nữa cũng sẽ không có kết quả tốt, trái lại còn mất đi quyền chủ động, chưa biết chừng một lúc nào đó sẽ chết một cách thần bí giống như Natravos!”

Hắn cũng phản đối việc hợp nhất. Đã tìm thấy cơ hội thì nhất định phải nắm chặt không buông.

“Nhưng nếu chúng ta đồng ý việc hợp nhất, là cường giả huyền thoại, chúng ta cũng có đủ phân lượng để cho Danisos và Dracula lôi kéo, sao bọn họ còn phải giết chúng ta chứ?” Thẩm Phán Sáu Tay Cervantes không hiểu cho lắm nói. Đối với việc hợp nhất này, gã có thái độ tương đối trung lập.

“Hừ, lỡ như mục tiêu thực sự của bọn chúng không phải là hợp nhất thì sao? Xét cho cùng, các cường giả huyền thoại ngã xuống trong mấy năm gần đây là vì cái gì, chúng ta vẫn còn chưa rõ nữa là…” Sonett, một Thân vương tộc người sói khác, có sự căm ghét thâm căn cố đế đối với Huyết tộc.

Thấy mọi người bất chợt im lặng, Dubenal thầm ưỡn ngực, sau đó kiềm chế giọng điệu và nói bên trong luồng trao đổi suy nghĩ: “Sự việc lần này xảy ra quá đột ngột, tuy đã có người tiết lộ trước tin tức ra ngoài, nhưng thời gian để lại cho chúng ta cũng không nhiều, rất nhiều cách không thể áp dụng được.”

Nghe hắn nói đầy tự tin, đám cường giả Nhãn Ma Quân Chủ, Não Trưởng Lão đều giật mình. Từ bao giờ mà Dubenal lại nói ra được mấy lời nghe văn vở thế?

“Ta đi cả đoạn đường cũng không nghĩ ra được cách nào thích hợp. Mọi người hẳn cũng thế phải không?” Dubenal nhìn về phía các cường giả khác để tìm kiếm sự đồng tình.

Phù, quả nhiên vẫn là Dubenal ngày nào!

Tuy nhiên, lời Dubenal nói xem chừng đã cho Aug một chút ý tưởng. Hắn cười lạnh một tiếng: “Thế cho nên, cái chết của Natravos đã cho chúng ta cơ hội để kéo dài thời gian. Miễn là có đủ thời gian, chúng ta chưa chắc đã không phá hoại được mưu đồ của Danisos và Dracula.”

“Ừ. Bá tước Ngân Nhãn không có mặt. Nếu tìm được hắn, để hắn phản đối trong nội bộ Huyết tộc, tình hình sẽ rất khác đấy. Suy cho cùng, hắn có thể triệu hồi Ngân Nguyệt nên sẽ không phải sợ Dracula ra tay.” Nhãn Ma Quân Chủ và Cervantes đồng thời nói.

Não Trưởng Lão cũng trầm ngâm lên tiếng: “Nội bộ tộc cự long cũng chẳng phải là một khối thống nhất. Myres và Danisos là tình địch nhiều năm, cho dù Aflora đã ngã xuống, quan hệ giữa cả hai vẫn không hề khá hơn. Chỉ cần nắm bắt được tư tưởng của hắn, chúng ta sẽ có thể làm tộc cự long chia rẽ.

Hơn nữa, Danisos và Dracula đều là những kẻ vô cùng ngạo mạn, dù cho hiện tại tạm thời có bắt tay nhau đi chăng nữa, trong lòng bọn chúng e là cũng không phục đối phương đâu. Dưới tình huống đã bố trí đầy đủ, chúng ta hoàn toàn có thể giả vờ đồng ý, thế rồi kích động và gây chia rẽ quan hệ giữa bọn chúng thông qua việc chọn người cho vị trí ‘chủ tịch’, từ đó khiến cho Nghị viện Hắc ám mới thực chất không khác gì hiện tại.

Cho dù không phá hoại được, chúng ta vẫn có thể tranh thủ được đủ lợi ích và địa vị trong Nghị viện Hắc ám mới.”

Đám cường giả huyền thoại này, ngoại trừ một, hai cá nhân ít ỏi, còn phần lớn tuy không thể nói là trí tuệ xuất chúng, nhưng cũng đủ để gọi là cáo già lắm chiêu. Trước đó chỉ là do sự việc xảy ra quá đột ngột, thái độ kiêu căng, ngang ngược của Danisos và Dracula lại nằm ngoài dự liệu của bọn họ, thế nên mới có chuyện tình thế bị nghiêng hẳn về một phía như vậy. Giờ có cơ hội, lại sắp câu đủ thời gian, bọn họ đương nhiên sẽ không còn phải bó tay chịu trói hoàn toàn nữa, bèn ông một câu, tôi một câu mà lập ra được một kế hoạch phá hoại có khả năng thành công không nhỏ.

Nghe bọn họ thảo luận, Dubenal hài lòng gật gù. Quả nhiên để kích thích trí tuệ của mọi người vẫn phải dựa vào ta.

Trao đổi bằng suy nghĩ diễn ra rất nhanh, bọn họ không mất bao lâu đã thương lượng xong. Tranh trước cả khi Danisos và Dracula kịp cất lời, Ám Diện Chi Vương Aug đứng dậy nói: “Rồng Thời Gian và Quang Huy, Thân vương Dracula, Natravos chết đột ngột, hung thủ lại chưa rõ, trên bầu trời Dãy núi Hắc ám có thể đang bao trùm một âm mưu khổng lồ. Trước hết chúng ta ắt phải gác lại thành kiến, tạm thời không suy xét đến những vấn đề khác mà dốc toàn lực điều tra nguyên nhân cái chết của Natravos, đồng thời loại bỏ nguy hiểm đã. Ta nghĩ đây cũng là cơ hội tốt để hai vị chứng minh Nghị viện Hắc ám mới sẽ tốt hơn hiện tại.”

“Đúng vậy, không điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Natravos, bọn ta làm sao có thể yên tâm mà gia nhập Nghị viện Hắc ám mới?” Não Trưởng Lão cũng phụ họa theo lời của Aug.

Cái chết đột ngột của Natravos cũng gây ra cú sốc lớn cho cả tộc cự long và Huyết tộc. Ngay cả những người ủng hộ vững chắc cho Danisos và Dracula cũng không nhịn được mà gật đầu đồng ý, bởi chuyện này dù sao cũng có liên quan đến an nguy của chính bản thân họ.

Đúng lúc này, Vua Ác Mộng bỗng nhỏ giọng hỏi Lucien: “Nếu Chúa Tể Vực Thẳm thật sự bị người khác giết hại, thì với thực lực của hắn, lại còn ở trong demiplane và ma tháp của bản thân, ta thực khó mà tin nổi là lại có ai thực hiện được. Ngay cả Á Thần cũng chẳng thể ra tay bí ẩn, quỷ dị và dứt khoát như vậy.”

“Có thể là kẻ đó đã lợi dụng sở thích tự ngược của Chúa Tể Vực Thẳm, hoặc cũng có thể là lúc chết, ông ta không ở trong demiplane của mình, còn hiệu quả hủy diệt là do bị một phép thuật quỷ dị nào đó lợi dụng mối liên hệ giữa linh hồn và phylactery để gây ra cũng nên. Về mặt này, Viken là pháp sư cổ đại, nắm giữ nhiều loại ma thuật quỷ dị, lại có thể chuyển hóa thành trạng thái ác quỷ viễn cổ, thực lực cũng đủ để nghiền ép Chúa Tể Vực Thẳm, cho nên Ông ta có hiềm nghi lớn nhất.” Đoán được ý tứ của Vua Ác Mộng khi hỏi như vậy, Lucien bèn cố ý hướng sự việc về phía Viken.

Quả nhiên, khuôn mặt của tất cả các cường giả huyền thoại ở đây đều biến sắc. Lẽ nào thật sự là Viken ra tay? Hắn nghe tin Nghị viện Hắc ám chuẩn bị hợp nhất nên đến đây để phá hoại ư? Nói không chừng Hắn còn đang ở gần đây nữa?

“Vì sự an toàn của chính mình, chúng ta phải điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Natravos trước.” Người đàn ông trung niên trông cứng nhắc hệt như một chiêu hồn sư trầm giọng nói. Gã chính là Hồng Long Cổ Đại Myres.

Trong tình huống này, Danisos và Dracula cũng không thể cố chấp nữa. Danisos nói: “Vậy chúng ta sẽ cùng đến ma tháp của Natravos để điều tra, tránh cho có người lại nghi ngờ ta và Dracula phá hoại manh mối, làm giả kết luận.”

“Tốt.” Aug lập tức mở miệng tán đồng. “Evans, Stanis, ta thay mặt cho Nghị viện Hắc ám mời hai người làm chứng.”

“Không thành vấn đề.” Stanis mỉm cười đáp.

Trong ma tháp của Natravos chắc chắn sẽ có những tài liệu và ghi chép ma thuật chưa bị phá hủy của ông ta. Là người tập đại thành các nghiên cứu tổng hợp huyết mạch cổ xưa, những thứ đó của ông ta nhất định là vô cùng có giá trị. Aug đề xuất lời mời này là đã bao hàm ý muốn dùng những kiến thức đó để đổi lấy việc làm chứng. Vì vậy, Lucien cũng gật đầu với vẻ mặt như cười như không.