Chương 780 - Rừng Ác ma


Cánh cửa thời không thông đến demiplane Rừng Ác ma của Natravos vẫn hiện rõ ở gần thung lũng, thấp thoáng có thể thấy bên trong là đủ loại cây cối với hình thù kỳ quái.

Chàng trai trẻ mặc áo choàng ma thuật màu đen kia dẫn Danisos, Dracula, Lucien cùng các huyền thoại khác đến gần nó với gương mặt đầy vẻ sợ hãi.

“Sau khi Natravos phong tỏa tầng cao nhất của ma tháp có xảy ra chuyện kỳ lạ nào không? Hoặc là có ai ghé qua không?” Ám Diện Chi Vương Aug vừa đi vừa hỏi học trò của Natravos.

Chàng trai trẻ này cẩn thận nhớ lại rồi khẽ lắc đầu: “Vẫn bình thường như mọi khi, không có khách, cũng không có chuyện lạ nào cả.”

Sau khi ngừng lại một chút, gã nghiến răng nói: “Thật ra, thật ra, tại vì thầy hà khắc quá, nên sau khi thầy phong tỏa tầng cao nhất của ma tháp, tôi liền đi càng xa càng tốt…”

Là học trò, việc nói xấu sau lưng thầy là một tội danh có thể bị xử tử tại Đế chế Ma thuật cổ đại. Cho dù có ở Ma pháp Nghị viện hiện tại, đây cũng là một hành vi rất không được chào đón. Nhưng vì đây là chuyện rất quan trọng, liên quan đến nguyên nhân cái chết thực sự của thầy, chàng trai trẻ này vẫn trung thực miêu tả lại tình huống lúc đó.

Chiếc áo choàng đen khiến khuôn mặt Aug bị che phủ trong bóng tối, chỉ có hai đốm sáng màu xanh ngọc lọt qua, có vẻ như phát ra từ mắt hắn.

Hắn để hai đốm sáng màu xanh ngọc vô cảm lướt qua người chàng trai trẻ kia một vòng, khiến gã đổ mồ hôi như tắm và run lên lẩy bẩy, sau đó mới khàn giọng nói: “Tên điên Natravos này, cải tạo thành cái gì không cải tạo, cứ nhất định phải dựa vào đám ác ma không có lý trí và đầu óc đó cơ.”

‘Chủ yếu là do bản thân chức nghiệp huyền thoại của thầy ấy là Chúa Tể Vực Thẳm, thế nên cải tạo thân thể thành Quân chủ Ác ma là chắc ăn nhất thôi.’ Chàng trai trẻ kia thầm biện giải trong lòng, nhưng gã tuyệt không hề phản đối sự thật rằng Natravos là một tên điên.

Trong quá trình từ từ đi về phía cánh cổng thời không, Aug, Não Trưởng Lão, Thẩm Phán Sáu Tay, Dubenal cùng với Danisos, Dracula, Myres, Seth đều chốc chốc lại hỏi chàng trai trẻ này để kiểm chứng kết quả mà họ nhận được thông qua thuật chiêm tinh, năng lực phi phàm loại tiên đoán và thông qua suy luận, phán đoán. Mặt khác, Phitia thì ở lại thung lũng Diệm Thạch và trông coi trụ sở của Nghị viện Hắc ám.

Đối với những cường giả có thể dịch chuyển mà nói, chặng đường ngắn ngủi này là một quá trình giao lưu, vậy nên họ mới đi chậm như vậy. Nhưng dù chậm, bọn họ cũng rất nhanh đã đến trước cánh cổng thời không. Danisos, kẻ đang bay giữa không trung, vỗ hai chiếc cánh khổng lồ màu xám than rồi ngẩng đầu, nhẹ nhàng phát ra long hống.

Thời không xung quanh lập tức nảy sinh “rung chấn”, cánh cổng hư ảo kia liền đột nhiên mở toang. Kế đó, thân thể to lớn của Danisos tiến vào, tựa như đang bơi lội giữa đại dương.

Lúc này, Lucien, người vẫn luôn im lặng, đột nhiên mở miệng hỏi: “Cậu tên gì?”

“Tôi á?” Chàng trai trẻ kia nghi hoặc chỉ vào mình, sau đó vẻ mặt cung kính đáp: “Thưa Ngài, ngài có thể gọi tôi là Davy.”

Một cái tên hết sức phổ thông, có thể thấy ở bất cứ đâu.

Các cường giả huyền thoại khác đều nhìn về phía Lucien với ánh mắt ngờ vực, không biết vì sao cậu đột nhiên lại hỏi một vấn đề chẳng chút quan trọng như vậy. Hay đây chỉ là hành động lịch sự trước khi hỏi chuyện? Dù sao Thao Túng Nguyên Tử cũng xuất thân từ nhạc sĩ, lại là chồng của một nữ vương, coi trọng lễ nghi cũng không có gì kỳ lạ.

Nhưng Lucien lại chỉ gật gù rồi phân phó: “Davy, dẫn đường đi.” Sau đó thì không nói thêm lời nào nữa, chỉ giữ im lặng như trước.

Tình huống bất thường này tuy chỉ là một sự gián đoạn nhỏ, nhưng đa số các cường giả tại đây đều là những kẻ già dặn, mưu mẹo, vậy nên từng luồng ý chí mạnh mẽ, ngang ngược, từng phép thuật kỳ quái đều đồng loạt rơi xuống người Davy, hòng xác định gã không có vấn đề gì. Nếu để một pháp sư chưa tới cấp cao như gã lừa gạt, đó mới là sự sỉ nhục lớn nhất.

Sau vài giây ngắn ngủi, bọn họ nhìn nhau rồi gật đầu khẽ đến khó bề nhận ra, ý chỉ không có vấn đề gì, kế đó liền cùng Davy bước vào cánh cổng thời không để tới Rừng Ác ma.

Thời không biến đổi, cảnh tượng trước mắt từ mơ hồ dần dà trở nên rõ ràng. Một mảnh rừng kỳ quái hiện ra trước mặt Lucien.

Khu rừng này chỉ có hai màu, hoặc đen kịt như mực, hoặc đỏ tươi như máu, tuy nhiên hình thái lại mỗi thứ một khác. Có cây mang hình người, có cây mọc đầy mắt, có cây mà mỗi lá lại là một cái miệng nhe ra hàm răng trắng ởn, có cây bị đảo lộn vị trí, tán cây ở dưới, rễ cây lại vươn lên tận mây đen. Còn có một chiếc lá khổng lồ bay lượn trong gió, những gân lá bên trên lại vươn ra các hướng khác nhau rồi mọc thành thân cây, cành cây, trái cây…

Demiplane của Natravos thực sự còn hỗn loạn hơn cả Vực thẳm. Các loại sinh vật bên trong giống như được chắp vá một cách tùy tiện mà thành vậy.

Tuy nhiên, những sinh vật đáng sợ này nói vậy cũng chỉ mang tính tương đối. Trong mắt tất cả các thành viên của “đội điều tra” này, bọn chúng yếu đến độ có thể sơ ý bỏ qua. Còn sự “hỗn loạn” đang tràn ngập trong bùn đất, trong không khí, trong dòng nước mới là thứ thực sự đáng để coi trọng. Nó mới là hạch tâm của demiplane, là nguồn gốc gây ra tất cả những cảnh tượng này. Cho dù có là cường giả huyền thoại đi chăng nữa, nếu phân tâm dù chỉ một chút cũng sẽ bị ảnh hưởng ngay.

Davy niệm chú, mở ra một thông đạo rộng rãi trong rừng. Cuối lối đi là một ma tháp với chóp nhọn cao vút tầng mây. Toàn thân ma tháp này đen kịt, ngoằn ngoèo uốn lượn, không khác gì những cái cây trong rừng.

Danisos từ trên không trung sà xuống ma tháp, cơn gió vô hình thổi tung mọi hỗn loạn. Các cường giả huyền thoại khác cũng không chịu để bị rớt lại phía sau, mỗi người đều thi triển năng lực của mình để tiến vào trong ma tháp.

Đại sảnh tầng trệt của ma tháp được trải thảm đen, không có đèn chùm, chỉ có những chiếc chân nến bằng bạc được gắn trên các bức tường xung quanh, bên trên bập bùng những ngọn lửa đỏ u ám, tạo nên một cảm quan thị giác vàng vọt, lờ nhờ.

Bên cạnh đó, ở gần mỗi chân nến lại treo những thứ khác nhau: nào là roi da mọc đầy gai móc,[note86549] nào là chùy gai với những chiếc gai thép dựng đứng, nào là kim bạc quỷ dị nhỏ li ti. Tóm lại, những thứ vật phẩm không nên xuất hiện trong nhà của một Pháp sư huyền thoại đều được bày biện ở đó.

“Đó là công cụ để Natravos tự ngược đấy, nhưng đều là những thứ được sử dụng từ rất lâu rồi, còn giờ đã không có cách nào để thỏa mãn hắn được nữa…” Aug, người vẫn còn có thể coi là hiểu rõ Natravos, bất đắc dĩ dùng giọng khàn khàn giới thiệu cho các huyền thoại chưa từng đến đây.

Không một ai hó hé, bởi vì thực sự chẳng biết nên bình phẩm thế nào.

Lucien mỉm cười lắc đầu, ánh mắt chuyển sang mặt tiền của đại sảnh. Ở đó treo một bức tranh sơn dầu, bên trong là hình một người đàn ông trung niên có vẻ ngoài đặc biệt.

Người đàn ông này biểu cảm nghiêm nghị, trên trán mọc ra một cặp sừng ác ma khắc đầy hoa văn, tam bạch nhãn,[note86550] đồng tử đỏ thẫm, sống mũi lõm vào, miệng vẩu ra, xương gò má cao vút, tổng thể tràn ngập cảm giác mất cân đối.

“Đây là chân dung tự họa của Natravos…” Để ý thấy tầm mắt của Lucien, Stanis bèn thuận miệng giới thiệu cho cậu.

Quả nhiên… Lucien cũng đoán được đây là Natravos, trong lòng bèn cười thầm, thế này thì cũng coi như là ảnh thờ rồi nhỉ…

“Thưa các Ngài, từ tầng chín trở lên chính là bốn tầng đã bị phá hủy của ma tháp.” Davy dẫn các huyền thoại đi lên trên. “Giờ chúng ta sẽ tới hiện trường ạ.”

Ma tháp này mặc dù không có nhiều tầng, nhưng mỗi tầng đều cực kỳ rộng và cao. Ngay cả đối với Danisos, một cự long chỉ thu nhỏ sơ sơ thân thể, không gian này cũng vẫn đặc biệt rộng rãi.

“Không vội, cứ kiểm tra từng tầng một, chắc sẽ có thể tìm ra manh mối.” Aug ngắt lời. Làm như này còn có thể tìm được không ít đồ tốt.

Các cường giả huyền thoại khác đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội này, đặc biệt là Stanis, người đến đây vì tài liệu và ghi chép của Natravos. Vì vậy, đội điều tra tiến lên rất chậm, phải mấy tiếng sau mới đến gần được “hiện trường vụ án”.

Trong quá trình này, cả Lucien và Stanis đều thu hoạch được không ít, cũng sao chép và ghi lại được nhiều tài liệu hữu ích. Mặc dù đều không phải là trọng tâm nghiên cứu hiện tại của Natravos, nhưng chúng cũng được tính là thành quả xuất sắc trong nghiên cứu tổng hợp huyết mạch của Đế chế Ma thuật cổ đại.

“Tiếp theo đây chính là tầng chín…” Davy đứng trên cầu thang, trước mặt là một cánh cổng đá xám phủ đầy những hoa văn hỗn loạn.

Dracula đeo găng tay trắng vào rồi bịt mũi như thể bị bệnh sạch sẽ: “Mở ra đi.”

Ngay khi cánh cổng đá từ từ mở ra, cảnh tượng thảm khốc không chịu nổi bên trong liền lộ ra trước mắt mọi người. Toàn bộ trần nhà (sàn nhà)[note86551] từ tầng chín cho đến mười ba chỉ còn sót lại một vài tàn dư ít ỏi.

Nơi này đã nhìn không ra bố cục của đại sảnh, phòng giải phẫu, phòng tổng hợp, phòng luyện kim, phòng ràng buộc, thư phòng các thứ được phân cách đâu nữa. Khắp nơi đều là tường đổ gạch nát, đặc biệt là vị trí trung tâm đã bị nghiền nát hoàn toàn và có dấu hiệu hóa hơi.

“Tài liệu e là cũng đã hỏng cả rồi…” Stanis khẽ thở dài nói.

Nhờ có sự bảo vệ tổng thể của ma tháp, cửa sổ bên ngoài vẫn còn nguyên vẹn, nhưng chúng lại khác biệt hoàn toàn so với phong cách đang lưu hành hiện tại, vừa cực kỳ chật hẹp, vừa toát ra vẻ cứng nhắc, trang nghiêm.

Xuyên qua cửa sổ này có thể nhìn thấy Rừng Ác ma bên ngoài, những đám mây đen bị khí tức Vực thẳm ô nhiễm trên bầu trời dường như càng lúc càng âm u, ảm đạm.

“Hành động cùng nhau đi, tránh để ai đó tiêu hủy manh mối.” Tựa hồ không mấy e ngại Danisos và Dracula, Ám Diện Chi Vương Aug nói.

Danisos cảm xúc không chút dao động cất lời: “Vậy trước hết hãy kiểm tra phylactery của Natravos.”

Không ai phản đối đề nghị này. Đây quả thực là thứ có khả năng còn sót lại manh mối cao nhất.

Phylactery của Natravos nằm ở tầng ẩn giữa tầng mười hai và mười ba của ma tháp, nhưng dưới cơn bão hủy diệt, nó đã sụp đổ hoàn toàn, không còn bất kỳ tính ẩn giấu nào nữa.

“Vụ nổ này phát sinh từ bên trong ra ngoài…” Hai cánh tay tong teo của Não Trưởng Lão cầm một mảnh vật thể đen sì lên, bên trên có vẻ từng được khảm đá quý, nhưng giờ thì không thấy dấu vết của đá quý đâu nữa. “Nơi này cũng là địa điểm bị hủy diệt đầu tiên.”

Là phylactery của một Pháp sư huyền thoại, có thể hình dung ra được độ kiên cố của nó, cho nên dù đây là trung tâm vụ nổ thì cũng vẫn còn các mảnh vỡ sót lại.

“Hoặc là Natravos tự mình làm nổ, hoặc là có người đã dùng phép thuật quỷ dị để tác động đến phylactery thông qua linh hồn…” Dubenal đưa ra phán đoán.

‘Nói cũng như không.’ Các cường giả huyền thoại khác thầm chê bai. Trong số đó, dường như vì tránh để gây hiềm nghi, Danisos và Dracula đều đứng cách xa nơi tập trung các mảnh vỡ của phylactery một chút.

Lucien nhìn ra ngoài cửa sổ, những đám mây đen kịt hỗn loạn đang mơ hồ vần vũ.