Chương 781 - Bản đồ mở hết

[note86668]


“Đùng!” Từ trong đám mây đen đang vần vũ bổ xuống một tia chớp màu đỏ máu đầy quỷ dị. Trông nó chẳng giống thật chút nào, mà giống như ảo ảnh được khí tức hỗn loạn tạo nên hơn. Điều này đặc biệt tương đồng với nhiều tầng plane bên trong Vực thẳm.

Việc mây đen cuồn cuộn cùng những tia chớp màu đỏ máu đì đùng giáng xuống không hề thu hút sự chú ý của Aug, Não Trưởng Lão, Nhãn Ma Quân Chủ hay các cường giả huyền thoại khác, bởi chúng là những thiên tượng bình thường của Rừng Ác ma, nếu không có những thứ này thì mới là bất thường.

Đột nhiên, một tia chớp khổng lồ sáng bừng giữa không trung, ngoằn ngoèo như một cái cây khổng lồ, ánh sáng màu máu chiếu rọi khắp cả demiplane.

Cho dù tầng ma tháp này thậm chí còn không có cửa sổ, chỉ có vài ô cửa hẹp ở tầng trên và dưới, nhưng ánh chớp kia vẫn chiếu rọi vào bên trong, nhuộm lên đó một lớp màu đỏ sẫm.

“Đùng!”

Sau ánh chớp đương nhiên là tiếng sấm đinh tai nhức óc. Nó khủng khiếp vô cùng, đến độ khiến cho cả tòa ma tháp đều phát ra những tiếng lạch cạch như thể đang run lẩy bẩy. Ngay cả các cường giả huyền thoại cũng không kìm được mà thoáng đờ người ra.

Lúc này, Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos, kẻ đang khép hờ mắt và “ngồi xổm” ở một bên bỗng mở bừng hai mắt, những gợn sóng vô hình dập dờn bên trong phản chiếu rõ ràng hình bóng của Lucien.

Miệng hắn ngay sau đó mở ra, những chiếc vảy màu xám than trên người lạ thay lại nhuốm màu thăng trầm, mười hai vòng đen giống như vân tuổi chầm chậm xoay một cách kỳ quái, và rồi từ miệng hắn phun ra một luồng long tức trong suốt theo hình nón, trông vừa như sóng ánh sáng thực thụ, lại vừa giống sương mù hư ảo.

“Thời gian” quanh người Lucien lập tức trở nên chậm chạp, đặc quánh, như thể từ trên trời rơi xuống đáy biển sâu. Tầng tầng lớp lớp phòng ngự dường như cũng đều vô hiệu trước hơi thở của Thời Quang Long Cổ Đại.

Không ngờ Danisos lại không chút do dự ra tay với Lucien!

Trong túi áo vest của cậu tỏa ra một tầng ánh sáng màu trắng bạc, lạnh lẽo mà mộng ảo. Âm thanh tích tắc, tích tắc vang lên không dứt bên tai.

Theo sau âm thanh này, “dòng nước” chậm chạp kia lập tức khôi phục trở lại bình thường, hoan hỉ từ biệt cảm giác đặc quánh. Đây chính là hiệu quả bị động được thêm vào sau khi Nguyệt Thời Kế thăng cấp thành vật phẩm huyền thoại bậc ba: Cảnh giới Chân thực!

Sau khi Nguyệt Thời Kế được nâng cấp lên vật phẩm huyền thoại bậc ba, không chỉ số lần sử dụng Dừng Thời gian Cao cấp và Suy sụp Hấp dẫn tăng lên năm lần mỗi loại, khả năng điều khiển không – thời gian được cải thiện đáng kể, mà còn khiến cho khả năng can thiệp thụ động đối với các hiệu ứng loại thời không trước đây được nâng cấp thành hiệu ứng bị động mới. Nói cách khác, một khi xuất hiện những bất thường ngoài tầm kiểm soát và phi tự nhiên, Nguyệt Thời Kế sẽ tự động kích hoạt để duy trì một khu vực có thời gian và không gian tương đối bình thường xung quanh người sử dụng.

Danisos cũng chẳng hy vọng xa vời rằng chỉ dựa vào hơi thở mà có thể hạn chế được Lucien, kẻ có uy quyền trong lĩnh vực thời không. Thay vào đó, ngay trong khoảnh khắc ngắn ngủi khi tiếng tích tắc phá vỡ “thời gian đặc quánh” vang lên, những vòng đen trên thân hắn lập tức xoay càng lúc càng nhanh, trong miệng phát ra từng trận long hống và bắt đầu thi triển “ma thuật long ngữ”.

Vốn dĩ, với khoảng thời gian ngắn ngủi mà hiệu ứng bị động này phát huy tác dụng, việc thi triển được một phép thuật hoàn chỉnh là điều hoàn toàn không thể, ngay cả kích hoạt vật phẩm phi phàm cũng khó lòng làm được. Nhưng Thời Quang Long Cổ Đại Danisos thì khác, cả thân rồng của hắn tựa như được bao bọc trong thời gian gia tốc, hoặc như hắn đã “đánh cắp” thời gian từ tương lai. Không ngờ, hắn thực sự đã thi triển ra được một ma thuật long ngữ vừa quỷ dị vừa mạnh mẽ!

Bình thường mà nói, cho dù là Pháp sư huyền thoại hay ma vật hùng mạnh nào đi chăng nữa, cho dù có yểm lên người bao nhiêu năng lực phi phàm loại gia tốc đi chăng nữa, thì cùng lắm cũng chỉ giúp cho động tác thi triển phép nhanh hơn, chứ khó mà ảnh hưởng được tới những chú văn của thần chú huyền thoại đòi hỏi sự tinh vi. Do đó, phép thuật loại gia tốc không thể làm tăng tốc độ thi triển phép. Tuy nhiên, Rồng Thời Gian và Quang Huy lại không thuộc phạm trù bình thường, Gia tốc Thời gian của hắn có thể giúp cho tốc độ thi triển phép của chính mình tăng lên tối đa gấp đôi!

Đây chính là chỗ đáng sợ nhất của Thời Quang Long Cổ Đại. Suy cho cùng, dù hắn có nắm giữ bao nhiêu năng lực phi phàm loại công kích hay tác động lên người khác đi chăng nữa, miễn là đối phương đủ thực lực thì cuối cùng sẽ luôn tìm được cách để đối phó. Nhưng cái Gia tốc Thời gian này lại ảnh hưởng lên chính bản thân hắn. Trong cùng một phạm vi thời gian, việc này chẳng khác nào có hai Danisos đang cùng đối phó với Lucien cả!

Những tấm vảy hợp thành vòng đen của Danisos nhanh chóng mở ra và dựng đứng lên như tóc. Từ hư không, những đốm sáng xuất hiện, sau đó ngưng tụ thành một dòng sông vô hình với sóng nước lấp loáng, cuồn cuộn ập về phía Lucien.

Nhưng cậu lúc này chỉ vừa mới thoát khỏi hơi thở của hắn!

Hư ảnh của “dòng sông thời gian” cuốn trôi tầng tầng lớp lớp phòng ngự quanh người Lucien, tạo ra một vùng “thời gian” ngưng đọng như lồng giam bên ngoài Cảnh giới Chân thực, người bên trong không ra được, kẻ bên ngoài dường như cũng không đánh vào trong được, xem chừng là định giam cầm cậu.

Nhưng Dracula lại không nghĩ như vậy!

Trong khi Danisos thi triển ma thuật long ngữ, hắn vươn bàn tay phải đeo găng trắng ra, túm mạnh vào hư không.

Tay phải của hắn tựa hồ bị màn đêm bao phủ, những cái bóng làm cho bản thể lẫn lộn, còn vùng “thời gian ngưng đọng” giống lồng giam kia lại như căn bản không tồn tại, cứ thế để mặc cho tay phải của Dracula xuyên qua, chộp tới ngực Lucien!

Năng lực thiên phú của Huyết tộc: Xuyên Đêm tối, chuyên dùng để phá những rào chắn loại thời không!

Các Huyết tộc khác thi triển Xuyên Đêm tối là để chạy trốn, còn Dracula thì khác hoàn toàn. Đối với năng lực Xuyên Đêm tối này, hắn có khả năng kiểm soát vượt xa sức tưởng tượng, đó là có thể chỉ cho một bộ phận nào đó trên cơ thể xuyên không trong thời gian ngắn. Vì vậy, Xuyên Đêm tối đã trở thành một thủ đoạn công kích có thể đột phá được hầu hết các loại phòng ngự!

Cùng lúc đó, Danisos, kẻ vẫn đang trong trạng thái Gia tốc Thời gian, bắt đầu thi triển ma thuật long ngữ thứ hai để triệt tiêu ma thuật loại kích hoạt của Lucien.

Trên khuôn mặt nhợt nhạt của Dracula, cái miệng đỏ tươi trông bắt mắt dị thường, đôi mắt khẽ ánh lên vẻ cuồng nhiệt, tựa như hắn đã mong chờ giây phút rửa sạch mối nhục trước kia từ rất lâu rồi.

Trong con ngươi đỏ thẫm của hắn, Lucien trong bộ suit đen dài hai hàng khuy dường như đang có phần ngẩn người. Tuy nhiên điều này cũng rất bình thường. Chỉ cần không miễn nhiễm với ma thuật loại thời không, thì bất kỳ ai khi đối mặt với chuỗi tấn công liên hoàn của Danisos và hắn cũng đều sẽ không kịp phản ứng!

‘Ngươi đã tự dẫn xác tới, thế thì đừng có trách ta thù dai!’

Ngay khi Danisos và Dracula bất ngờ ra tay vây công Lucien, sáu con rồng cổ đại cùng hai Thân vương Huyết tộc vốn trước đó đã giả vờ tránh hiềm nghi mà lùi lại một khoảng cách nhất định cũng đồng loạt triển khai tấn công đám người Nhãn Ma Quân Chủ, Thẩm Phán Sáu Tay Cervantes và Vua Ác Mộng Stanis. Xem chừng tia chớp đỏ máu khổng lồ kia chính là ám hiệu.

Mặc dù sự việc xảy ra đột ngột, nhưng đám người Nhãn Ma Quân Chủ cũng đều là những cường giả bước ra từ núi thây biển máu, thành thử chỉ trong thời gian rất ngắn đã lập tức phản ứng lại. Tia sáng bay loạn, sáu cánh tay múa lên như gió lốc, bất cứ vật gì chạm vào đều bị cắt thành hàng loạt mảnh vụn… Bọn họ đã miễn cưỡng chặn đứng được đợt cường công đầu tiên.

Những vòng sáng nguyên tố, hết cái này đến cái khác bao trùm lên người Vua Ác Mộng Stanis. Bị Hồng Long Cổ Đại Myres tấn công, trông ông cũng không tỏ ra quá chật vật. Đột nhiên, cái bóng dưới chân ông cùng với bóng của đống tường đổ gạch nát xung quanh bỗng nhiên sống dậy, ngưng tụ lại thành một thanh trường kiếm làm từ bóng, sau đó chém ngược từ dưới lên trên vào người ông!

“Choang!” Cơ thể Stanis vỡ tan như thủy tinh, nhưng từ bên trong lại tỏa ra những luồng sương trắng nhạt. Chúng bao phủ khu vực xung quanh, tạo nên một bầu không khí hệt như mộng cảnh.

“Aug?” Giọng Stanis vang lên khắp mọi ngóc ngách trong màn sương, nghe mông lung và mơ hồ tựa như trao đổi suy nghĩ từ trong mộng, thế nhưng giọng nói ấy lại lộ rõ vẻ kinh ngạc. Kẻ đánh lén ông vừa rồi không phải là rồng cổ đại, cũng không phải Thân vương ma cà rồng, mà lại là Pháp sư huyền thoại: Ám Diện Chi Vương Aug!

Hình bóng Aug lộ rõ bên trong “màn sương mộng cảnh”. Hắn đứng ngay cạnh Hồng Long Cổ Đại Myres, tiếng cười khàn đặc rợn người truyền đi qua phương thức trao đổi suy nghĩ: “Ta thì làm sao? Lẽ nào các ngươi còn chưa nhìn ra?”

“Aaaaah!”

Một tiếng rú thảm thiết đột nhiên vang lên. Ác Ma Hư Không Sterling vốn đang bị một ngân long cổ đại áp chế bỗng mọc thêm một cái xúc tu trên đầu. Nó vươn ra từ đầu của Não Trưởng Lão rồi cắm phập vào não của hắn!

Ngũ quan trên khuôn mặt Sterling đột nhiên biến mất, trông như thể một chiếc mặt nạ hư vô. Kế đó, cơ thể hắn trở nên hư ảo, dung nhập vào “hư không”, nhờ vậy mà thoát khỏi sự khống chế của Não Trưởng Lão.

“Ngươi cũng ở phe bọn chúng!” Sterling phẫn nộ luồn lách trong sương mù. Não Chúa đã sớm bắt tay với Danisos, Dracula và Aug rồi ư?

“Natravos là do các ngươi giết? Còn kẻ che giấu tàn tích thời gian chính là Danisos?” Mấy chục cái xúc tu của Nhãn Ma Quân Chủ giơ lên, từ trong đó bắn ra những tia sáng khác nhau để áp chế hai con rồng cổ đại.

Đã đến lúc này rồi, làm sao bọn họ còn có thể không nhìn ra chân tướng sự việc? Hội nghị này từ đầu đến cuối chính là một âm mưu!

Tin tức Danisos và Dracula muốn hợp nhất nội bộ Nghị viện Hắc ám đã bị rò rỉ từ trước, nhưng thời điểm lại quá khéo. Nó vừa khiến các cường giả huyền thoại vốn không mấy mặn mà phải dồn toàn bộ sự chú ý vào việc này mà không rảnh tay suy xét đến những vấn đề khác, lại vừa làm cho họ không kịp triển khai đủ loại thủ đoạn xúi giục nội chiến. Giờ xem ra, tin tức này căn bản là do chính bọn Dracula cố tình tiết lộ. Bọn chúng đã dùng việc hợp nhất để thu hút ánh nhìn và sự chú ý, từ đó giúp cho âm mưu trong bóng tối của mình không bị phát giác khi đang tiến hành!

Thái độ ngạo mạn, cứng rắn của Danisos và Dracula có lẽ chính là bản tính của bọn chúng, nhưng trong hoàn cảnh lúc bấy giờ, chúng lại tạo ra hiệu quả rất tốt trong việc gây nên bầu không khí căng thẳng, khiến cho đám cường giả huyền thoại bọn họ phải dồn toàn bộ tâm sức vào việc làm sao để đối kháng lại chuyện này, cố gắng nắm lấy bất cứ cọng rơm cứu mạng nào. Và vì thế, cọng rơm mang tên “cái chết của Natravos” mà bọn chúng chuẩn bị chu toàn đã được đưa lên đài vào đúng thời điểm thích hợp nhất.

Trong quá trình thảo luận sau đó, có lẽ trong lòng một cường giả huyền thoại nào đó cũng từng có chút lo lắng, nhưng với tư cách là nội gián, Ám Diện Chi Vương Aug và Não Trưởng Lão đã dẫn dắt tư tưởng, khiến những kẻ kia chỉ nghĩ đến mấy việc như làm sao để phá hoại kế hoạch hợp nhất của Danisos và Dracula, thay vì suy xét xem còn âm mưu ẩn giấu nào nữa hay không, khiến bọn họ sau khi cân nhắc tương quan lực lượng giữa hai bên xong sẽ cho rằng chuyến đi này không quá nguy hiểm, bởi vậy mới từng bước đi vào bẫy.

Mà nơi này lại là “demiplane” của Natravos, cách biệt với thế giới bên ngoài, đích thị là một nơi tuyệt vời để ra tay!

Kế hoạch này từng vòng, từng vòng được móc nối vào nhau, tâm trí được nắm bắt có thể coi là hoàn hảo, tuyệt đối không phải là thứ mà hai kẻ ngạo mạn như Danisos và Dracula có thể vạch ra được. Là “đề xuất” của Não Chúa, hay là trí tuệ của hai Pháp sư huyền thoại Phitia và Aug?

“Ngay từ đầu bọn ta đã chẳng có ý định hợp nhất các ngươi rồi. Thay vì để cho các ngươi trở thành ‘khối u ác tính’ gây ra nội chiến thì chẳng thà quét sạch trước, còn có thể đóng góp cho việc thăng cấp thực lực của bọn ta!” Giọng nói khàn khàn của Aug vang lên cực kỳ lạnh lùng tàn khốc.

Mọi người đều có thể nghe ra được, trọng điểm của đoạn này nằm ở câu sau. Chính vì tin rằng sau hành động lần này, thực lực sẽ tăng lên đủ để bù trừ cho những huyền thoại đã ngã xuống, thành thử đám cường giả Danisos, Dracula, Não Chúa và Aug mới dám ra tay ngang nhiên trắng trợn như vậy.

Sự tham gia của Lucien tuy đã tạo ra biến số cho kế hoạch, khiến chênh lệch thực lực không còn quá nghiền ép nữa, nhưng phe Danisos vẫn chiếm thế thượng phong tuyệt đối. Ngoài Danisos và Dracula cầm chân Lucien ra, họ vẫn còn tới sáu con rồng cổ đại, hai Thân vương Huyết tộc, một Pháp sư huyền thoại bậc ba, một đại diện của Não Chúa bí ẩn khôn lường, tổng cộng mười huyền thoại, trong đó có ba kẻ là bậc ba (tạm thời coi Não Trưởng Lão là bậc một).

Còn ở bên này, Thân vương người sói Sonett và Dubenal là bậc ba, Nhãn Ma Quân Chủ là bậc ba, Thẩm Phán Sáu Tay, Ác Ma Hư Không và Vua Ác Mộng là bậc hai. Chiến lực cấp cao tuy ngang nhau, nhưng tổng số lượng lại kém gần một nửa!