Chương 782 - Dao găm lộ

[note86754]


Tuy nhiên, Stanis, Nhãn Ma Quân Chủ, Thẩm Phán Sáu Tay và các cường giả huyền thoại khác không hề cảm thấy tuyệt vọng. Một khi chiến lực cấp cao đã tương đương nhau, chỉ thua thiệt một chút về số lượng, thì bản thân họ vẫn chưa đến mức ngay cả cơ hội chạy trốn cũng không có, nhất là với một Pháp sư huyền thoại có phương pháp bảo toàn mạng sống quỷ dị và đa dạng như Vua Ác Mộng. Xét cho cùng, mọi người đều cùng cấp bậc, có lấy một địch hai thì cùng lắm cũng chỉ rơi vào thế hạ phong tuyệt đối chứ không thể nhanh chóng bại vong được. Mà đã không bại vong ngay thì sẽ có cơ hội sử dụng năng lực bảo toàn mạng sống của bản thân để đào thoát.

Do đó, đối với những cường giả dày dạn kinh nghiệm chiến đấu của giới hắc ám này mà nói, tình huống hiện tại còn xa mới đạt đến độ khiến họ phải tuyệt vọng và sợ hãi.

Bên trong Mộng cảnh Mê Vụ của Vua Ác Mộng, nhờ vào năng lực phi phàm của riêng mỗi người, suy nghĩ của họ nhanh chóng trao đổi, đưa ra những quan điểm tương tự, đó là dự định tập trung sức mạnh để phá vây. Thế nhưng, trong cảm xúc của họ lúc này còn pha lẫn cả sự “căm hận” dành cho Lucien lẫn niềm may mắn nhờ cậu mà có. Cái tên Ác Ma Tai Họa, hóa thân của Thần Vận Rủi chết tiệt này quả nhiên đã mang chết chóc và tại họa tới. Nhưng cũng may là có cậu ta, bằng không nếu hai huyền thoại đỉnh phong Danisos và Dracula cùng gia nhập vòng chiến, số lượng huyền thoại bọn họ có thể sống sót thoát ra ngoài tuyệt đối sẽ không quá được một người!

Khoảnh khắc này, trong lòng Stanis khó tránh khỏi nảy sinh ý nghĩ bỏ mặc đám Nhãn Ma Quân Chủ, Ác Ma Hư Không để trốn thoát một mình. Xét cho cùng, ông cũng đã yểm lên mình một thần chú tương tự như Tập Hợp, chỉ cần kích hoạt là có thể quay trở về Mộng Giới của bản thân ngay. Nhưng cuối cùng ông vẫn chọn tạm thời ở lại, bởi vì bất luận là Ám Diện Chi Vương Aug hay Nữ hoàng Băng Tuyết Phitia thì cũng đều là những người hiểu rõ bản lĩnh thoát thân của Pháp sư huyền thoại, vậy nên bọn họ không thể không đề phòng điều này. Chạy trốn một cách lỗ mãng nói không chừng còn khiến mình rơi vào tuyệt cảnh, chẳng thà cứ ổn định lại một chút rồi tìm kiếm cơ hội tốt hơn.

Do đó, một mặt ông dùng Mộng cảnh Mê Vụ để gây ảnh hưởng lên đám rồng cổ đại và Thân vương Huyết tộc, hóa thân thành “Vua Ác Mộng” thực thụ rồi xuyên qua sóng suy nghĩ của bọn họ, tạo ra ảo giác và những “cảnh tượng hư ảo” có thể phản chiếu lại thực tại; mặt khác lại âm thầm thi triển ma thuật loại tiên đoán để xác định xem chạy trốn thế nào là an toàn nhất.

Đồng thời, Stanis cũng để ý đến tình hình bên phía Lucien. Dù rằng khi đang đối mặt với Dracula, cậu thực sự đã trông có vẻ ngây người trước hơi thở hình nón và đòn tập kích bất ngờ bằng ma thuật loại thời không của Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos, nhưng ông tin rằng, một người đã năm lần bảy lượt tạo ra kỳ tích, lấy yếu thắng mạnh như cậu, không thể nào cậu lại không có sự cảnh giác và phòng bị trước những tình huống đột phát.

Đột nhiên, đám mây đen đang không ngừng giáng xuống những tia sét đỏ thẫm bên ngoài bỗng nặng nề đáp xuống, ngay tại độ cao của tầng ma tháp này. Kế đó, màn sương trắng nhạt liền bị nhuộm lên một tầng đen kịt, khiến cho “mộng cảnh” vốn đã hỗn loạn mất đi một phần phản ánh tâm lý, từ đó lại càng hỗn loạn đến phi lý hơn.

Cả sáu con rồng cổ đại bao gồm Myres đều từ bỏ hình dạng con người, lũ lượt hiện nguyên hình. Hình dạng này có thể giúp bọn họ phát huy được 100% thực lực!

Xung quanh hồng long dài vài trăm mét, ngọn lửa bùng lên, nhiệt lượng cao khủng khiếp lan tỏa khắp nơi. Bên trong ngọn lửa trắng rừng rực ấy, lớp vảy đỏ tựa ruby toát ra vẻ hung tàn. Cùng lúc đó, một luồng hơi thở hình nón băng lãnh mang theo cái lạnh thấu xương và tê buốt dữ dội phun ra từ miệng của một con cự long có hình thể duyên dáng. Nó khiến cho sương mù bên trong mộng cảnh ngưng tụ thành băng, chặn đứng lại những lưỡi dao xoáy của Thẩm Phán Sáu Tay…

Từng con rồng cổ đại vươn mình, con ngắn nhất cũng dài ngót nghét trăm mét. Mặc dù mỗi tầng ma tháp của Natravos đều rất cao và rộng, nhưng cũng không rộng đến độ có thể chứa nổi những con quái vật khổng lồ này. Thế nhưng, mọi chuyện lại nằm ngoài dự liệu của đám cường giả huyền thoại như Thân vương người sói Sonett. Tầng cao nhất, nơi đã bị phá hủy của ma tháp, dường như được dung hợp thành một với Rừng Ác ma xung quanh, trở nên sâu hun hút và rộng thênh thang, không nhìn thấy được điểm tận cùng của không gian. Cho dù cả bảy con rồng cổ đại có cùng mặc sức lăn lộn hay phun hơi thở thì trông cũng không hề chật chội chút nào.

‘Chuyện này là thế nào?’ Bất thường này khiến cho những cường giả hiểu biết về Pháp sư huyền thoại như đám Stanis ngửi thấy có mùi không ổn.

Muốn phát huy được hiệu quả kép của cả ma tháp và demiplane, thì hoặc là bản thân ma tháp phải không bị hư hại nghiêm trọng, vận hành bình thường dưới sự điều khiển của linh hồn tháp, hoặc là ma tháp dù gần như đã bị phá hủy nhưng vẫn giữ lại được một phần hiệu quả, dưới sự điều khiển của chủ nhân mà chủ động điều động sức mạnh của demiplane. Nhưng hiện tại, linh hồn tháp của ma tháp này rõ ràng đã chết trong cơn bão hủy diệt, vậy thì ai đang thao túng? Ai đang điều động sức mạnh của Rừng Ác ma?

Lẽ nào Chúa Tể Vực Thẳm Natravos vẫn chưa ngã xuống?

Hắn cũng là đồng minh của Danisos và Dracula ư?

Không đúng, tình trạng sống chết của Natravos có thể che đậy để khiến một huyền thoại đỉnh phong như Lucien Evans không đưa ra được kết luận chắc chắn, nhưng tuyệt đối không thể nào ngụy tạo được kết quả dưới chiêm tinh thuật của cậu ta. Do đó, chắc chắn Chúa Tể Vực Thẳm đã ngã xuống!

Vậy thì là ai?

Trong lúc bọn họ còn đang kinh ngạc và hoài nghi, một tiếng cười nhẹ truyền tới từ đám mây đen bên ngoài cửa sổ: “Ta còn đang đợi xem có kẻ nào dùng phép thuật loại dịch chuyển để chạy trốn không cơ. Năng lực lớn nhất của Rừng Ác ma hỗn loạn này là làm cho hiệu quả của phép thuật loại dịch chuyển trở nên hỗn loạn mà.”

Mây đen tan đi, dưới ánh chớp màu máu, một người đàn ông điển trai với mái tóc dài óng ánh như tinh thể băng, làn da ngăm ngăm đang bước trên không trung mà tới đây. Y mặc trên người áo đuôi tôm màu đen, cử chỉ tao nhã và thanh lịch.

“Chúa Tể Hắc Ám!”

“Gonheim!”

Các cách gọi khác nhau đều xác định danh tính của kẻ mới đến: tân Vương tử Ác ma, Gonheim!

Các cường giả huyền thoại như Stanis, Sonett và Nhãn Ma Quân Chủ bất chợt bừng tỉnh. Loại âm mưu đáng sợ nắm bắt tâm trí cực chuẩn này chắc chắn là do tên Vương tử Ác ma này cố ý vạch ra!

Hắn cũng giống như những Công tước Quỷ, đều nổi tiếng là xảo trá và đầy âm mưu!

Nhưng mà, làm thế nào hắn có thể dễ dàng giáng thế vào thế giới vật chất chính như vậy? Làm sao hắn điều khiển được demiplane của Chúa Tể Vực Thẳm Natravos?

Như thể biết được thắc mắc của bọn họ, đồng thời cũng có vẻ đang cố gắng tạo ra cảm xúc tuyệt vọng, Chúa Tể Hắc Ám Gonheim cười nói: “Thực ra, bây giờ các ngươi cũng có thể gọi ta là Chúa Tể Vực Thẳm Natravos. Hắn đã trở thành một phần của ta rồi.”

Ngay khi suy nghĩ này được truyền đạt tới mọi người, cơ thể y thoắt cái liền trở nên hư ảo, tựa như tồn tại trong tâm trí của rất nhiều người. Khuôn mặt y cũng từ tuấn tú biến thành xấu xí: tam bạch nhãn, gò má cao, sống mũi lõm, miệng vẩu, quả nhiên chính là “Natravos”!

Vua Ác Mộng Stanis, người biết được một chút tình hình, trong lòng nặng trĩu. Chúa Tể Hắc Ám đã dùng Chúa Tể Vực Thẳm Natravos làm vật chứa để hoàn thành việc chuyển hóa trạng thái, và thông qua việc mượn nhờ demiplane cùng với thân thể của ông ta, y đã có thể giáng thế ổn định vào thế giới vật chất chính!

Lý do khiến nội tâm Stanis chìm trong bóng tối không chỉ có vậy, mà còn là vì tại đây đột nhiên lại xuất hiện thêm một kẻ địch ở trình độ huyền thoại đỉnh phong, khiến tình cảnh trước đó vốn không quá tuyệt vọng ngay lập tức trượt thẳng xuống vực sâu. Chưa kể, một huyền thoại đỉnh phong lại còn tác chiến trong demiplane của bản thân thì thực lực sẽ tiệm cận với Á Thần – Cho dù đây chỉ là Rừng Ác ma ở trình độ huyền thoại bậc hai thì cũng có thể giúp cho Chúa Tể Hắc Ám phát huy được 130% thực lực.

Đối với ông mà nói, đây quả thực chẳng khác nào một tin tuyên án tử hình. Ông căn bản không có cách nào chống đỡ được những công kích cường hãn của Chúa Tể Hắc Ám, cho nên buộc phải lập tức liều mạng chạy trốn, và cũng chỉ có thể chạy trốn!

Đám Nhãn Ma Quân Chủ, Thân vương người sói và hắc hiệp sĩ có mặt ở đây, bất luận có biết về bí ẩn của việc chuyển hóa trạng thái hay không, đều chửi thầm trong bụng: ‘Natravos chết bằm, không có gì chơi lại đi tự ngược! Giờ thì chơi đến chết luôn rồi đấy nhỉ? Cơ mà ngươi chết cũng đừng kéo bọn ta chết chung chứ!’

Đúng lúc này, do chịu ảnh hưởng từ việc thời gian trì trệ mà biến đổi chậm hơn một chút, ở phía bên kia cũng xuất hiện tình huống mới.

Khi bàn tay phải đeo găng trắng của Chúa Tể Ám Dạ xuyên qua “thời không” ngưng đọng như lồng giam kia, nó liền chộp về phía ngực của Lucien một cách đầy ổn định, chuẩn xác và nhanh chóng.

Các lớp phòng ngự quanh người Lucien đã tan rã dưới sự công kích từ ma thuật long ngữ của Danisos trước đó, giờ căn bản không đủ sức ngăn cản đòn tấn công của Dracula nữa. Thêm vào đó, phản ứng của cậu dường như cũng chậm hơn một nhịp, thế là liền bị Dracula chộp trúng!

‘Hừ, sự sỉ nhục mà ngươi gây ra cho ta, hôm nay ta phải đòi lại gấp mười, gấp trăm lần!’

Cảm xúc vui mừng trong lòng Dracula vừa dâng lên, thì bàn tay phải được bao bọc trong tầng tầng lớp lớp bóng đen của hắn lại có cảm giác trống không.

Trống không?

Đôi con ngươi đỏ thẫm của Dracula bất chợt co lại. Hắn thấy toàn bộ cơ thể Lucien bỗng trở nên hư ảo, tựa như bao phủ khắp không trung, không hề có bất kỳ thực thể nào, cho nên đòn này của hắn, thứ không bổ sung thêm bất kỳ năng lực phi phàm đặc biệt nào, đã hoàn toàn trượt mục tiêu!

‘Hắn đã hoàn thành chuyển hóa trạng thái rồi ư?

Không phải hắn coi thường phương pháp chuyển hóa trạng thái của ác quỷ viễn cổ sao?’

Kinh ngạc và hoài nghi trào dâng trong lòng Dracula, làm cách nào cũng không kìm nén lại được. Tuy nhiên, hắn rất nhanh đã có được một đáp án xác định: sự coi thường của Lucien Evans chỉ là giả vờ, trong thâm tâm cậu cũng chẳng khác gì Chúa Tể Hắc Ám, Chúa Tể Vô Biên Hải, Danisos và hắn!

“Mây mù” vừa hư ảo vừa bao trùm khắp nơi tựa hồ không thấy đâu nữa, nhưng chỉ trong nháy mắt liền co rút lại, sau đó “ngưng tụ” thành thực thể mang tên Lucien ở đằng xa.

Vừa “ngưng tụ” lại xong, trước cả khi Danisos kịp thi triển ma thuật long ngữ và Dracula xuyên không đuổi tới, Lucien đã gấp rút để cho hình chiếu demiplane của mình xuất hiện, để cho thế giới nhận thức đã nằm giữa hư và thực của mình ảnh hưởng đến môi trường thực tại xung quanh.

Vũ trụ đen kịt vô tận xua tan đi sự hỗn loạn của Rừng Ác ma. Từ trong những vì sao muôn màu, một quả cầu lửa khổng lồ tỏa ra nhiệt lượng và sức nóng kinh hoàng. Ánh sáng chói mắt đó dường như chẳng khác gì là thật!

Không!

Dracula thét lên một tiếng rồi theo bản năng né quả cầu lửa khổng lồ này. Trên người hắn, từng luồng từng luồng khói đen bốc ra.

Sau khi phát hiện ra Mặt Trời cùng với việc “bầu trời sao chân thực” giáng thế, một trong những Sao chủ Định mệnh của Lucien càng ngày càng giống với Mặt Trời thực sự, mà “mặt trời” thì lại là khắc tinh của tất cả ma cà rồng. Vì vậy, dù không có cách nào thực sự làm trọng thương Dracula, nó vẫn có thể làm suy yếu thực lực của hắn, đồng thời dọa hắn buông tay vào thời khắc then chốt!

Trong lúc dọa lui Dracula, từ trong miệng Lucien phát ra một âm thanh cổ quái, trúc trắc:

“Hào hoa Liệt giải!”

“Rắc, rắc, rắc, rắc.” Các lớp phòng ngự quanh người Thời Quang Long Cổ Đại Danisos lập tức vỡ tan. Hào hoa Liệt giải cấp bậc huyền thoại đỉnh phong uy lực thật kinh người!

Tuy nhiên, Danisos không hề hoảng loạn. Chỉ riêng lớp vảy và xác thịt của hắn không thôi cũng đủ để chống đỡ một đòn tấn công cấp bậc huyền thoại đỉnh phong rồi, thế nên hắn vẫn tiếp tục thi triển ma thuật long ngữ, cố gắng giam cầm Lucien và tranh thủ giải quyết nhân tố bất ổn này càng sớm càng tốt.

Dưới sự hỗ trợ của Gia tốc Thi pháp Bản thân, ma thuật long ngữ của hắn nhanh chóng hoàn thành. Nhưng đúng lúc này, hắn lại thấy Lucien, người đang cầm chiếc đồng hồ bỏ túi màu trắng bạc trong tay, không những không sa sầm nét mặt hay tỏ ra nghiêm trọng đề phòng, mà ngược lại còn nở một nụ cười nhàn nhạt, tựa như đang nhìn hắn với ánh mắt đầy thương hại.

Không ổn rồi!

Ý nghĩ này của Danisos vừa lóe lên, một tia ánh trăng lạnh lẽo, mơ hồ bỗng chiếu vào từ ô cửa sổ hẹp, rải màu trắng bạc đầy mộng ảo lên mặt đất.