Chương 783 - Tuyên bố của Ngân Nguyệt


Những ô cửa sổ trong ma tháp của Natravos mang phong cách điển hình của thời kỳ Đế chế Ma thuật cổ đại. Chúng nằm chếch lên phía trên của mỗi tầng, hẹp và không có khung, dường như được gắn trực tiếp vào tường, còn những chấn song cửa sổ phức tạp thì tạo thành đủ loại hoa văn ma thuật thần bí.

Ngay cả vào ban ngày, ánh nắng cũng khó có thể chiếu vào ma tháp do vị trí cửa sổ không tốt, hình dạng quá nhỏ, lại còn bị chấn song che khuất, khiến cho bên trong luôn u ám tối tăm, thần bí và đáng sợ, giống như ấn tượng về pháp sư cổ đại trong tâm trí người bình thường vậy.

Nhưng lúc này, ánh trăng lạnh lẽo kia lại phá vỡ sự tù mù đã lâu không thay đổi bên trong ma tháp, rắc lên những bức tường đổ nát, lên phần sàn nhà còn sót lại và lên thân thể mỗi người một màu trắng bạc, thanh khiết và bình yên.

Vị trí ánh trăng kia chiếu xuống vừa vặn là nơi Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos đang đứng. Sau khi dang rộng thân hình dài hàng trăm mét của mình, hắn vỗ đôi cánh khổng lồ, xoay những vòng vảy đen, cái miệng há to rồi phát ra ma thuật long ngữ với tốc độ nhanh vượt ngoài sức tưởng tượng. Thế nhưng, phần lưng gần đầu của hắn lại hiện lên sắc trắng bạc tĩnh lặng dưới ánh trăng.

Một tiếng hống vang lên, ma thuật long ngữ của Thời Quang Long Cổ Đại Danisos lập tức bị cắt ngang. Cái cổ to bè của hắn ngẩng lên, trong miệng phát ra tiếng long hống vô cùng thảm thiết, tựa như đang phải chịu một nỗi đau tột cùng.

Trên lưng hắn, tại nơi ánh trăng bạc ngưng tụ, một “thiếu nữ” xinh đẹp tuyệt trần với mái tóc vàng dài buộc lệch thấp thoáng hiện ra. Cô quỳ một chân, hai tay nắm thanh trường kiếm màu trắng bạc mạnh mẽ cắm xuyên qua xương sống của Danisos, trong đôi mắt đỏ tươi không mảy may có một chút dao động cảm xúc nào.

Ở nơi thanh trường kiếm màu trắng bạc đâm vào, một dòng máu trong suốt không màu tuôn ra, hệt như đài phun nước nổi tiếng trên quảng trường Tòa thị chính Rentaro.

Dòng máu này vương vãi khắp phần sàn nhà còn sót lại, thế nhưng không hề có dấu hiệu hòa lẫn với bụi bẩn, trái lại còn lăn trên mặt đất thành từng hạt như thủy ngân, không mảy may nhiễm chút tạp sắc nào!

Tiếng long hống đau đớn của Danisos lại vang lên, nghe như chứa đựng sự giãy giụa liều mạng của hắn. Thân thể hắn rung chuyển dữ dội, toàn bộ vảy màu xám than đều lưu chuyển những gợn sóng ánh sáng long lanh, những vòng tròn đen giống như vân tuổi đều phồng lên, khiến từng mảnh vảy nở ra và dựng đứng. “Thời không” xung quanh ngay tức thì rơi vào sự chậm chạp tột cùng. Các huyền thoại, trong đó có cả những cường giả bậc ba như Nhãn Ma Quân Chủ, Thân vương người sói Sonett và Ngân Long Cổ Đại, động tác đều chậm lại, hệt như đang biểu diễn một vở kịch, còn những thứ như Mộng cảnh Mê Vụ, tia chớp màu máu thì cũng đặc quánh lại như vật thể dạng keo.

Nhưng mặc cho Danisos có giãy giụa thế nào, liều mạng ra sao, ánh trăng bạc kia vẫn chiếu lên lưng hắn, bóng người xinh đẹp mơ hồ kia vẫn quỳ một chân ở đó, đôi tay đang nắm chặt thanh trường kiếm màu trắng bạc kia vẫn không chút run rẩy, chỉ có ngọn lửa hư vô màu đen quấn quanh thanh trường kiếm là đang bập bùng dữ dội. Cùng lúc ấy, những ký hiệu vừa phức tạp đến khó bề tưởng tượng vừa mang lại cho người ta cảm giác giản đơn đến cực độ bắt đầu lưu chuyển trong ngọn lửa đen, sau đó không ngừng chảy vào trong cơ thể của Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos!

Ngân Nguyệt Thần Alterna!

Đôi mắt không ngừng thay đổi màu sắc của Chúa Tể Hắc Ám bất chợt đanh lại. Y vừa là huyền thoại đỉnh phong, vừa là “chủ nhân” của demiplane, lại còn đang ở cách một khoảng xa, thế nên không bị ảnh hưởng bởi pha bùng nổ liều chết của Danisos, nhờ vậy mà trực tiếp cảm nhận được khí tức lãnh đạm, cao cao tại thượng kia. Ngay cả khi Ngân Nguyệt Alterna không nhìn mình, trong đầu y tựa hồ cũng xuất hiện một đôi mắt đỏ tươi lạnh lùng.

Dracula chết tiệt, không phải bảo Ngân Nguyệt đang ở gần Vô biên Hải sao? Không phải bảo Ả đang cùng Chúa Tể Địa Ngục ủ mưu đối phó với Giáo hoàng Benedict III sao?

Hơn nữa, tại sao Ngân Nguyệt lại muốn giúp đám cường giả huyền thoại như Nhãn Ma Quân Chủ, Thẩm Phán Sáu Tay, Ác Ma Hư Không? Bên này có ba Thân vương Huyết tộc thì mới là thế lực thực sự nghiêng về phía Ả chứ? Ngay cả khi Ả muốn cứu người sói, phản ứng cũng không cần phải hăng hái thế chứ?

Xét từ việc Ả nắm bắt thời cơ thì giống như Ả vẫn luôn lợi dụng sự việc này vậy!

Gonheim tin chắc, Ngân Nguyệt đang ở đây lúc này chính là chân thân của Ả!

Y nên làm gì đây?

Dracula cầm chân Lucien Evans, còn y cứu Danisos, sau đó bắt tay nhau chặn Ngân Nguyệt lại? Chỉ cần có thể chặn được một, hai phút thì sẽ đủ để Não Chúa giáng xuống thân thể Não Trưởng Lão hoàn toàn, sau đó phối hợp với ưu thế số lượng để tiêu diệt hết đám huyền thoại kia.

Nhưng Danisos đã bị Kiếm Khởi Đầu và Kết Thúc của Ngân Nguyệt chém trực diện, không chết cũng tàn phế một nửa, cứu hắn xong thì liệu có thể cầm chân Ngân Nguyệt được bao lâu? Đừng để đến lúc tự đẩy mình vào đó, có muốn chạy cũng không chạy được!

Hay là đi ngay, cứ thế từ bỏ cơ hội mà chạy trốn?

Là ác ma giống với ác quỷ nhất, Chúa Tể Hắc Ám Gonheim tự nhiên cũng mang bản tính của ác quỷ, đó là thích cân nhắc thiệt hơn. Chỉ cần xuất hiện nguy hiểm và cám dỗ lớn hơn, y sẽ không ngần ngại vứt bỏ hoặc phản bội kẻ hợp tác ban đầu – Còn về khế ước và lời thề, với sự xảo quyệt của y, đương nhiên y đã để lại những sơ hở để bản thân có thể lách. Vả lại, những kẻ làm chứng đủ sức giám sát việc thực hiện khế ước của y cũng chẳng có bao nhiêu. Cho dù có cưỡng ép vi phạm, y cũng chưa chắc đã phải chịu tổn thất gì. Giống như nếu kẻ làm chứng là Chúa Tể Địa Ngục, Hắn chẳng lẽ lại dám vào Vực thẳm để tìm y ư?

Trong đầu vô số suy nghĩ, Gonheim không ngừng cân nhắc lợi hại. Đương nhiên, y cũng biết tình hình đang cấp bách, cho dù là chạy trốn hay cứu người, y cũng đều phải hạ quyết tâm trong thời gian cực ngắn.

Nhưng đúng lúc này, bên dưới một ô cửa sổ hẹp khác, Davy, người bị khí tức khi giao chiến của các huyền thoại làm cho choáng váng, tóc bỗng trở nên bạc trắng như ánh trăng, đôi mắt đầy ý cười nhìn Chúa Tể Hắc Ám.

Người Quan Sát Rhine!

Gonheim nhìn thấy khuôn mặt Davy nhanh chóng trở nên khôi ngô, quyến rũ, sau lưng sải rộng đôi cánh dơi đen khổng lồ. Đó chính là Bá tước Ngân Nhãn Rhine!

“Ngươi thay thế hắn từ bao giờ?” Gonheim trầm giọng hỏi.

Davy là một mắt xích quan trọng trong kế hoạch của y, cho nên y đã sớm biến gã thành người của mình. Đến khi chắc chắn đã tiêu diệt được Natravos, y mới không còn để ý đến gã nữa mà lợi dụng gã đi mật báo như thể lợi dụng một thứ đồ bỏ. Ai dè, Davy lại biến thành Người Quan Sát Rhine từ bao giờ.

Rhine mỉm cười không nói, tay phải khẽ giơ lên, hệt như động tác bắt đầu của một nhạc trưởng. Và theo sau động tác này, bên ngoài ô cửa sổ hẹp phía sau anh bỗng nổi lên một vầng trăng bạc cô độc, thanh cao mà lạnh lẽo. Ánh sáng của nó chiếu rọi hoàn toàn lên người anh.

Lần này, anh đã không còn chỉ là triệu hồi Ngân Nguyệt giáng thế nữa, mà là dựa vào thực lực của bản thân để ngưng tụ ra một vầng “trăng sáng” thuộc về riêng mình.

Thực lực của hắn cũng đã nâng cao đáng kể… Chúa Tể Hắc Ám thấy vậy, trong lòng liền ra quyết định. Y sẽ đột phá qua Rhine và chạy trốn về Vực thẳm!

Và thế là, bóng tối ập xuống, những tia sáng yếu ớt đến khó bề nhận ra đang tung hoành ngang dọc bên trong, tạo nên cái lạnh thấu xương như thể tận thế của vũ trụ. Đó là một vùng bóng tối gần như không có nhiệt độ, cô tịch và chẳng chút sức sống, là thứ bóng tối thuần khiết nhất, tuyệt vọng nhất!

Rhine vung tay phải xuống, “bản giao hưởng” đột nhiên nổi lên, “trăng sáng” từ trên trời rơi xuống, lao vào bóng tối rồi tỏa ra ánh sáng bạc vô cùng vô tận, choán đi toàn bộ tầm nhìn.

Trong lúc Chúa Tể Hắc Ám Gonheim và Rhine giao thủ, Lucien nhìn Dracula khuôn mặt tái xanh và cười nói: “Nếu không ‘ngửi’ thấy khí tức của Ngân Nguyệt, ta sao có thể mạo hiểm vào đây chứ?”

Trong lòng Dracula vừa ganh ghét vừa căm hận. Tại sao khí tức của Thủy tổ, bản thân hắn “không ngửi thấy”, mà một pháp sư loài người như tên Lucien này lại có thể nhận ra?

Bản thân hắn rốt cuộc đã làm sai điều gì?

Trong cơn giận dữ, cơ thể hắn thoắt cái tan rã, hóa thành vô số con dơi bay rợp trời và hướng về phía Lucien.

Đám dơi này to bằng đầu người, răng miệng nhọn hoắt lóe lên ánh sáng màu máu, trông vô cùng dữ tợn và đáng sợ.

Biết đám dơi do Dracula hóa thành này có thể trực tiếp cắn nuốt năng lượng, Lucien không kích hoạt Nguyên tố Phù hộ mà nhẹ nhàng bấm nút Nguyệt Thời Kế trong tay phải.

Nguyệt Thời Kế tràn đầy vẻ đẹp cơ khí đang tích tắc tích tắc chuyển động. Theo sau cú nhấn của Lucien, nó lập tức “tách” một tiếng rồi dừng lại. Thế rồi, màu sắc xung quanh liền lui đi, màu xám trắng chết chóc bao trùm vạn vật, đám dơi trở thành những con côn trùng bị bọc trong hổ phách và đông cứng giữa không trung.

Lucien không thi triển Hào hoa Liệt giải theo chu trình bình thường, mà trực tiếp sử dụng Ánh nhìn Phục thù với Bàn tay Bất định được yểm lên trên. Ngay tức thì, mắt phải cậu trở nên trong suốt, tỏa ra vẻ đẹp tựa như ruby, và rồi từ đó bắn ra một tia sáng.

Sở dĩ Lucien phải làm vậy là vì Dracula có năng lực Xuyên Đêm tối siêu mạnh, cực giỏi đối kháng với việc thời không ngưng kết. Ngay cả khi không miễn nhiễm với Dừng Thời gian Cao cấp, hắn cũng sẽ phá vỡ được nó trước rất nhiều giây.

Bất thình lình, đàn dơi đang bị đông cứng bỗng quấn lấy bóng đen rồi nổ tung ngay tại chỗ. Trong vùng thời không xám trắng chết chóc, hư ảnh một chiếc đồng hồ mặt trời[note86837] được đúc bằng vàng hiện ra, mỗi mốc giờ trên đó là một ký hiệu khác nhau được khảm bằng đá quý, còn trung tâm là một cây kim vàng dài mảnh.

Bóng của cây kim nhanh chóng xoay tròn trên bề mặt đồng hồ, thời gian đang đông cứng lập tức khôi phục trở lại bình thường. Hình bóng của Dracula trong chiếc áo đuôi tôm ngoài đen trong đỏ lại hiện ra. Nhưng lúc này, Ánh nhìn Phục thù đã bắn tới trước mặt hắn.

Sắc mặt Dracula chỗ trắng chỗ xanh, đôi mắt đỏ thẫm hàm chứa sự căm tức tột độ. Không ngờ hắn lại để cho Ánh nhìn Phục thù bắn trúng mình.

Tuy nhiên, Ánh nhìn Phục thù vừa chạm vào cơ thể hắn, một màn sương tối tăm, mờ nhạt bỗng bốc lên. Chỉ trong nháy mắt, tia sáng đỏ thẫm kia đã biến mất không còn dấu vết.

Đây là sức mạnh của Tiêu trừ Huyết mạch?

Lucien không kìm được có phần kinh ngạc. Ngay cả khi đã sớm biết Thân vương Dracula có thể tước đoạt và cắn nuốt một năng lực siêu phàm của người khác, cậu cũng không ngờ rằng hắn ta lại có thể tước đoạt và sử dụng cả Tiêu trừ Huyết mạch. Cái đồng hồ mặt trời vừa xong phá vỡ “ngưng đọng thời gian” có lẽ cũng không phải là vật phẩm phi phàm, mà là một năng lực độc đáo nào đó.

Dù rằng những năng lực bị tước đoạt này sẽ thấp hơn một bậc so với trình độ của bản thân, song khi tổng hợp lại thì vẫn đủ để thấy được sự đáng sợ của Thân vương Dracula. Thảo nào trong Danh sách Thanh lọc, hắn vẫn luôn vững vàng ở top ba.

Có điều, Lucien cũng không sợ hãi. Đối mặt với bóng đen khổng lồ do Thân vương Dracula hóa thành, cậu mỉm cười giơ tay lên:

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!”

Dùng Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng trong môi trường kín này á? Không sợ đến cả chính mình cũng giết luôn sao? Chúa Tể Hắc ám Gonheim đang cố chạy trốn ở phía bên kia bị dọa cho nhảy dựng lên.

Y hiểu rất rõ, Douglas nếu dùng toàn lực thi triển Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng thì sẽ có uy lực gần với một đòn của Á Thần, mà thực lực của Lucien hiện tại cũng chẳng khác là bao so với Douglas. Chưa kể, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng còn đến từ chức nghiệp huyền thoại của cậu, có liên quan mật thiết đến thế giới nhận thức và demiplane của cậu. Do đó, uy lực từ Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của cậu sẽ chỉ có mạnh chứ không yếu hơn của Douglas, chưa biết chừng còn sở hữu năng lực của một đòn ở trình độ Á Thần thực sự rồi cũng nên!

Một luồng sáng chói mắt cực độ bùng lên, hệt như một mặt trời nhỏ đang từ từ mọc, thế nhưng uy lực lại kém hơn hẳn so với những gì Gonheim tưởng tượng.

Không!

Đối mặt với ánh mặt trời thuần túy và mênh mang này, Dracula bật ra một tiếng kêu thảm thiết. Cái bóng biến mất, trên mặt hắn liền xuất hiện những bọng nước phồng rộp đáng sợ!

Kể từ khi tấn thăng huyền thoại đỉnh phong, khả năng kiểm soát Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của Lucien đã đạt đến độ cực kỳ tinh vi, có thể kiểm soát uy lực vô cùng chuẩn xác. Thứ vừa được kích hoạt vừa rồi chỉ là một phản ứng nhiệt hạch quy mô nhỏ, dựa vào nhiệt độ siêu cao, dòng hạt và “ánh mặt trời hừng hực” ở trung tâm để gây ra sức sát thương mà thôi. Chỉ cần không vừa khéo ở ngay chính giữa và có phòng ngự, thì huyền thoại bậc ba cũng có thể ngăn chặn được. Tuy nhiên, Dracula thì khác, hắn là ma cà rồng viễn cổ, “ánh mặt trời” này chính là thứ mà hắn sợ nhất!

Danisos phát ra một tiếng gầm bất cam. Ngọn lửa hư vô màu đen trên Kiếm Khởi Đầu và Kết Thúc đã bao phủ toàn thân hắn, khắc lên người hắn hết “ký hiệu” này đến “ký hiệu” khác.

Đột nhiên, Ngân Nguyệt Alterna rút trường kiếm ra, ngọn lửa đen liền tuôn ra ngoài, hư không xung quanh cũng xuất hiện những ngọn lửa hư vô. Chúng “thiêu đốt” ma tháp, “thiêu đốt” khu rừng hỗn loạn, “thiêu đốt” cả demiplane!

Khí tức hỗn loạn và sa đọa của Vực thẳm biến mất, trên bầu trời lộ ra một vầng trăng sáng vằng vặc, còn Danisos thì thu nhỏ thân thể, phủ phục dưới chân Alterna.

Chớp lấy cơ hội này, Chúa Tể Hắc Ám liền cắn răng chịu một đòn của Rhine để trốn về Vực thẳm.

Alterna với đôi mắt đỏ tươi nhìn đám cường giả huyền thoại Nhãn Ma Quân Chủ, Thẩm Phán Sáu Tay thoát khỏi thời không ngưng đọng, sau đó cực kỳ nghiêm túc tuyên bố: “Ta là chủ tịch của các ngươi.”

Hả? Tất cả các cường giả huyền thoại đều nghệt cả ra.