Chương 784 - "Cung tiễn"


Trong Rừng Ác ma, vầng trăng bạc sáng vằng vặc treo cao giữa không trung, xua tan mây mù. Tuy nhiên, ánh trăng rọi xuống không còn có thể chiếu xuyên qua ô cửa sổ hẹp của ma tháp như vừa nãy nữa, so với những ngày bình thường thì chẳng khác gì.

Nhưng khi bóng dáng Alterna với mái tóc vàng dài buộc lệch hiện ra ngày một rõ ràng, ánh trăng lạnh lẽo bao trùm lên Cô trước đó liền lan tỏa ra khắp ma tháp. Ánh bạc gợn sóng ấy gột rửa hết thảy, mang đến sự bình yên và tĩnh lặng.

Dưới chân Cô, Danisos đã thu nhỏ chỉ còn bằng cỡ nhóc pha lê Alferris, sau lưng có một vết thương nhìn mà kinh hãi. Từng tảng thịt lớn của hắn bị ngọn lửa đen thiêu đốt mà không ngừng rụng xuống, phần nội tạng trong suốt với hình dạng bất định, cũng như phần xương sống tựa hồ có thể ghi lại thời gian đều lộ cả ra ngoài. Nhưng thê thảm nhất chính là một nửa cái cánh của hắn đã bị chém đứt rời, để lộ ra phần xương xám xịt.

Nếu không phải ngọn lửa hư vô kia đang từ từ tắt đi, các cường giả khác chắc chắn sẽ không hề hoài nghi rằng Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos sắp chết. Nhưng dù vậy, sau khi đã bị Kiếm Khởi Đầu và Kết Thúc gây ra thương tích đến mức này, thương thế của hắn vẫn sẽ hồi phục vô cùng chậm.

Lúc này, hắn đang phờ phạc nằm phục dưới chân Alterna, hoàn toàn không còn vẻ gì là một con cự long trứ danh với sức sống mạnh mẽ nữa, chẳng biết bao lâu mới có thể hồi phục.

Xung quanh hắn, những “hạt máu” đang lăn từ từ tụ lại, hình thành nên một hồ nước trong suốt không màu. Ở bên trong, máu thịt và nửa cái cánh kia đang trôi nổi một cách thần kỳ.

Tai nghe lời tuyên bố cực kỳ nghiêm túc của Alterna, mắt nhìn tình trạng thê thảm của Thời Quang Long Cổ Đại Danisos, các cường giả có mặt ở đây, bao gồm cả Não Trưởng Lão và Thân vương Dracula, đều nhất thời không hiểu nổi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Alterna không có ý định lặp lại lần nữa, đôi mắt đỏ tươi chỉ nhìn chằm chằm vào đám người đang ngây dại bọn họ, cùng bọn họ mắt to trừng mắt nhỏ, như thể Cô thật lòng tin rằng họ nhất định sẽ hiểu ý mình.

Bầu không khí lập tức trở nên có chút kỳ quái.

Đúng lúc này, Rhine thu lại đôi cánh dơi khổng lồ sau lưng rồi haha cười nói: “Ý của Thủy tổ là, cục diện hiện tại đang là hỗn loạn nhất, nguy hiểm nhất, nhưng cũng là bùng nổ nhất, đầy sức sống nhất kể từ Thời đại Thần thoại đến nay. Vì vậy Người mới đặc biệt giáng thế xuống đây để đưa chúng ta ra khỏi màn sương của thời đại này.

Các vị chắc hẳn cũng đã cảm nhận được dòng chảy ngầm ẩn bên dưới làn sóng thời đại mãnh liệt đến chừng nào rồi. Bất cứ cường giả huyền thoại nào, chỉ cần hơi sơ sảy một chút thôi là cũng sẽ ngã xuống hoàn toàn, ngay cả khi không làm gì cả cũng có thể bị kẻ khác nhắm tới. Vậy nên, đối với các vị mà nói, đây là thời đại tồi tệ nhất.

Tuy nhiên, sự biến đổi của xã hội, sự thay đổi của thế lực, cũng như sự đột phá trong nhận thức về bản chất của thế giới cũng chắc chắn sẽ mang lại cơ hội chưa từng có. Ta tin là trong vài thập kỷ tới đây, sẽ có những cơ hội mà tất cả các thời đại trước cộng lại cũng không sánh bằng. Việc có thể đột phá bản thân, có thể tiến xa hơn nữa, hay có thể đạt được sự thăng hoa của sinh mệnh, tất cả đều tùy thuộc vào việc bản thân các vị có thể nắm bắt được hay không.”

Anh lia đôi mắt bạc nhìn lướt qua đám cường giả Nhãn Ma Quân Chủ, Não Trưởng Lão, sau đó nhoẻn cười đầy tao nhã và duyên dáng: “Do đó, đối với các vị mà nói, đây cũng là thời đại tốt nhất. Còn về việc kết quả cuối cùng ra sao thì còn tùy vào lựa chọn của các vị. Với cục diện hiện tại, những tổ chức lục đục nội bộ, tự làm tổn hại lẫn nhau chắc chắn sẽ bị đàn áp và dần dần tiêu vong. Chúng ta bắt buộc phải liên hợp lại với nhau, tái cấu trúc Nghị viện Hắc ám của chúng ta giống như Ma pháp Nghị viện, như vậy mới có thể bảo đảm an toàn cho bản thân trước làn sóng của thời đại trong tương lai, cũng như nắm bắt được nhiều cơ hội hơn.”

Anh đi đến trước mặt các cường giả, khóe miệng nhếch lên, vui vẻ thoải mái hỏi:

“Mọi người có ý kiến gì không?”

Bài diễn thuyết dài của Rhine phối hợp với lời tuyên bố cứ như trẻ con của Alterna lập tức khiến các huyền thoại như Thân vương Dracula, Thân vương người sói Sonett, Não Trưởng Lão, Nhãn Ma Quân Chủ đều đã hiểu rõ rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra. Không biết xuất phát từ mục đích gì, nhưng Ngân Nguyệt cũng đã có ý định hợp nhất nội bộ của Nghị viện Hắc ám, đồng thời muốn tự mình làm chủ tịch.

Do đó, Cô đã mượn âm mưu lần này của Danisos, Dracula, Chúa Tể Hắc Ám và Aug để thành công hạ gục Thời Quang Long Cổ Đại, chỉ trong một chuyến liền hàng phục được cường giả có khả năng phản đối mình nhất trong nội bộ nghị viện.

Trong thâm tâm, Thân vương Dracula vừa buồn giận lại vừa vui mừng. Buồn là vì Thủy tổ không tin tưởng hắn, chuyện như này mà lại không tìm hắn phối hợp. Còn mừng là vì, nếu Thủy tổ trở thành chủ tịch của Nghị viện Hắc ám, bản thân hắn sẽ không cần phải thông qua Rhine mới có thể triệu hồi Cô như trước kia nữa.

Hắn sờ vào bọng nước trên mặt, hít sâu một hơi rồi cúi đầu nói: “Nghị viện có thể được đích thân Thủy tổ dẫn dắt, đó chính là vinh hạnh của chúng tôi.”

“Tộc chúng tôi từng giờ từng phút đều luôn sẵn sàng phục vụ cho người.” Dubenal vẻ mặt kích động tranh nói trước Sonett, bộ dạng tỏ ra trung thành tuyệt đối. Lucien nhìn mà không khỏi cười thầm. Đúng là chó mà…

Huyết tộc và tộc người sói là hai phe tỏ thái độ nhanh nhất, còn các cường giả khác của giới hắc ám thì có chút sững sờ. Các rồng cổ đại trước đó quả thực đều đồng ý hợp nhất nghị viện, nhưng bọn họ rõ ràng hy vọng tộc mình sẽ là chủ đạo. Còn Nhãn Ma Quân Chủ và những phe đối lập phản đối trước đây, chắc chắn bọn họ cũng có lý do riêng của mình.

Bọn họ thoáng trầm mặc, và rồi đột nhiên nhớ lại những lời vừa nãy của Rhine. Quả thực, thế giới này đã trở nên quá nguy hiểm. Trước đây, chỉ cần trở thành huyền thoại, cộng thêm bản thân tương đối cẩn trọng và không tham lam thì sẽ rất khó để ngã xuống. Nhưng hiện tại, ngay cả khi an phận ở trong phạm vi thế lực của mình, một huyền thoại cũng có thể bị tính kế, trở thành vật chứa hay đá lót đường cho kẻ khác.

Hơn nữa, đây vẫn chỉ đang là khởi đầu. Đợi đến khi giai đoạn dòng nước ngầm của âm mưu ban đầu qua đi, còn các thế lực đều đã chuẩn bị sẵn sàng, thì một cuộc “Chiến tranh Bình minh” nữa sẽ lại nổ ra vì những thứ như nguồn tài nguyên đức tin. Đến lúc ấy, bất kỳ ai cũng có thể ngã xuống!

Đối với những huyền thoại như Nhãn Ma Quân Chủ, Thẩm Phán Sáu Tay mà nói, trước đây, bất kể là sự ngã xuống của Vương tử Ác ma, hay việc Chúa Tể Vô Biên Hải bị Chúa Tể Địa Ngục chiếm đoạt thân thể một cách bi thảm, bọn họ cũng chỉ hơi cảnh giác, chứ không có đủ sự coi trọng. Họ tin mình đang ở trong Dãy núi Hắc ám, nơi có đầy rẫy khe nứt không gian và đủ những địa điểm ẩn náu bí mật, cho dù có nguy hiểm gì cũng đều sẽ tránh kịp. Nhưng cạm bẫy vây giết mà họ chạm trán vừa rồi đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho bọn họ: có những chuyện không phải cứ muốn tránh là có thể tránh được. Hợp nhất có lẽ không phải là chuyện xấu.

Quan trọng nhất là, vị trí chủ tịch sẽ do một Á Thần “đảm nhiệm”. Đây quả thực chính là “cái đùi to”[note86972] mà bấy lâu nay họ vẫn hằng mơ ước!

Dường như cảm nhận được sự giằng xé trong lòng họ, Rhine cười cười bổ sung thêm một câu: “Những chuyện trước khi hợp nhất đã thuộc về lịch sử, nghị viện sẽ không truy cứu.”

Và thế là, Ám Diện Chi Vương Aug cùng sáu con rồng cổ đại liền hạ quyết tâm. Có điều, bọn họ cũng không chỉ dựa vào những lý do trên, mà còn vì Ngân Nguyệt đang ở ngay trước mặt. Không còn huyền thoại đỉnh phong ngăn cản Cô nữa, nếu bản thân đám bọn họ mà phản đối, chẳng phải sẽ bị Cô xử luôn trong chớp mắt hay sao?

Cho dù có nắm giữ nhiều bí thuật đi chăng nữa, Aug cũng chẳng dám mạo hiểm làm chuyện này!

Bọn họ ngẩng đầu lên, nhìn về phía chủ tịch của mình, muốn nhìn rõ vị Á Thần hùng mạnh đã tồn tại từ thời viễn cổ này, sau đó bày tỏ sự thần phục của mình với Cô.

Nhưng đúng lúc này, Alterna lại bất chợt quay đầu nhìn Lucien rồi chỉ vào “máu”, “thịt vụn” và một chiếc cánh của Thời Quang Long Cổ Đại trên mặt đất. Cô cắn môi, sau đó mặt lạnh tanh nói: “Mm, thức ăn của cậu.”

Nói xong, Cô nhanh chóng quay đầu lại, như thể sợ ánh mắt của mình sẽ lưu luyến trên vũng máu đó.

Ơ… Chủ tịch nhà mình hình như có chút không đáng tin cho lắm thì phải… Đám cường giả huyền thoại Nhãn Ma Quân Chủ, Ám Diện Chi Vương trong lòng khẽ giật giật, nhưng rồi họ liền rất nhanh tỉnh ngộ. Một vị chủ tịch mà có thể mượn bố cục âm mưu lần này, một đòn hàng phục được Thời Quang Long Cổ Đại thì đáng tin cậy hơn bất kỳ ai. Phàm là kẻ nào cho rằng Cô không đáng tin cậy, có lẽ đều đã trở thành thức ăn của Cô cả rồi…

“Vị trí chủ tịch có thể được Ngân Nguyệt vĩ đại đảm nhiệm, chúng tôi tràn ngập niềm tin vào việc hợp nhất nội bộ.” Bất kể là Nhãn Ma Quân Chủ hay rồng cổ đại, tất cả đều cung kính hành lễ, chỉ có Não Trưởng Lão là vẫn còn ngần ngừ đôi chút.

Nhưng khi cùng đôi mắt đỏ tươi của Ngân Nguyệt trân trân nhìn nhau, hắn vẫn khàn giọng đưa ra lời đáp: “Ý chí của người chính là mong muốn của tôi.”

Não Chúa thần bí khó lường cuối cùng cũng cúi thấp cái “đầu” cao quý của mình. Nếu như Thời Quang Long Cổ Đại Danisos còn ở đây, hắn có thể sẽ còn ý nghĩ khác. Nhưng bây giờ, Huyết tộc đã có hai huyền thoại đỉnh phong, các huyền thoại khác trong nghị viện đã được thống nhất, mà Ngân Nguyệt Thần có vẻ cũng đã phá vỡ thói quen ít khi ra tay rồi.

Còn Vua Ác Mộng ở bên cạnh, do không bị Ngân Nguyệt để ý, ông cũng bạo gan không bày tỏ thái độ. Trong lòng ông đã quyết định sẽ tới Allyn.

Mọi việc cứ như vậy mà kết thúc suôn sẻ, ít nhất Lucien cho là như vậy. Nhưng khi cất “nguyên liệu thời quang long cổ đại” đi và tạm biệt các cường giả của Nghị viện Hắc ám, cậu mới phát hiện những người khác không nghĩ như vậy.

“Ngài Evans, ngài tính bao giờ rời khỏi Dãy núi Hắc ám?” Thẩm Phán Sáu Tay Cervantes biểu cảm nghiêm túc hỏi.

Lucien nghĩ ngợi một chốc rồi nói: “Sau khi tới lâu đài Người Quan Sát để trao đổi một chút với Ngân Nguyệt Thần và Rhine xong, ta sẽ rời đi.”

“Phù.” Một loạt những tiếng thở phào nhẹ nhõm vang lên. Trên mặt Cervantes cũng nở một nụ cười chân thành: “Vậy bọn ta không tiễn ngài nữa.”

“Hy vọng ngài Evans đây sau này ít đến Dãy núi Hắc ám chút.” Giọng điệu của Ám Diện Chi Vương Aug nghe có vẻ hơi ai oán.

Lucien trong lòng khá không phục. Lần này người chết chỉ có mỗi Chúa Tể Vực Thẳm Natravos, trọng thương thì có Thời Quang Long Cổ Đại Danisos, vả lại đây còn là âm mưu do chính các người tự mình bày ra, có thể trách ta được chắc? Ta làm sao có thể là hóa thân của Thần Vận Rủi chứ? Vu khống ta như thế, cẩn thận có ngày bị người ta xử đấy!

……

Bên trong thung lũng Diệm Thạch, Phitia trong chiếc áo choàng đen của Đế chế Ma thuật cổ đại thấy Dracula trở về đầu tiên với vẻ tức giận đùng đùng, bèn nhướng mày hỏi: “Kế hoạch thất bại rồi?”

“Ừ.” Sau khi kể lại toàn bộ sự việc từ đầu đến cuối, Dracula tức giận nói: “Không phải cô đã bảo lần này nhất định sẽ có thể hợp nhất nghị viện ổn thỏa hay sao?”

Phitia bật cười: “Chẳng phải bây giờ nghị viện đã hợp nhất rồi đó sao?”

“Cô!” Đôi mắt đỏ thẫm của Dracula dường như muốn bốc cháy vì lửa giận.

Phitia nhún nhún vai, tỏ vẻ mình không biết gì cả, sau đó ra chiều cúi xuống vuốt ve chú mèo đen móng trắng tên Sko.

Dracula hằm hằm nhìn cô, cuối cùng vẫn dằn được kích động muốn nổi đóa xuống, vẻ vừa u uất vừa phát điên nói: “Tại sao Thủy tổ lúc nào cũng ưu ái cái tên khốn Rhine đó chứ. Đến cái tên người ngoài của Ma pháp Nghị viện kia còn được coi trọng hơn ta!”

Trên khuôn mặt đang cúi thấp của Phitia nhoẻn một nụ cười vui vẻ, tựa như đang rất thích thú trước tình huống này.

Chú mèo đen móng trắng Sko kiêu căng quay người đi, làm cho chủ nhân chỉ có thể vuốt được cái đuôi của mình.