Chương 786 - Một năm sau


Một năm sau (năm 829), tháng Liệt Hỏa, bên trong một phòng thí nghiệm giả kim tại tháp Babel.

Trên tường, trên trần, dưới sàn, đủ loại hoa văn ma thuật với màu sắc khác nhau đang tỏa ra những luồng sáng hoặc rực rỡ hoặc ảm đạm. Cùng nhau, chúng cấu thành nên một pháp trận phức tạp kéo dài tới hư không, bao trùm toàn bộ phòng thí nghiệm giả kim vào bên trong, không để cho mọi sự quấy nhiễu bên ngoài lọt vào dù chỉ một chút, đồng thời cũng loại bỏ đi những ánh sáng chói lòa đến nhức mắt.

Chiếc áo choàng Grand Arcanist trên người Lucien vẫn là kiểu dáng suit đen dài hai hàng khuy chứ không biến thành phong cách của Đế chế Ma thuật cổ đại. Nó khẽ phồng lên, không ngừng lật phật theo cơn gió vô hình, ngăn cách những thứ có hại ở bên ngoài cơ thể cậu. Và ở xung quanh nó, thế giới nhận thức can thiệp vào hiện thực, tạo nên một dị tượng nơi những điểm sáng nguyên tố và bầu trời sao mênh mông được bố trí cao thấp hài hòa. Nó không ngừng cắn nuốt và dung hợp những vật cả hữu hình lẫn vô hình truyền đến từ bên ngoài.

Dù cẩn trọng luôn là “thái độ thường trực” của Lucien mỗi khi tiến hành thí nghiệm ma thuật hay giả kim, nhưng chưa bao giờ cậu lại cẩn trọng như lúc này. Nguyên nhân là do lần trước, khi sử dụng máu, thịt, xương và cánh của Thời Quang Long Cổ Đại Danisos để nâng cấp Nguyệt Thời Kế, cậu đã gặp phải sự cố, khiến cho Nguyệt Thời Kế không những không thể thăng cấp thành công mà còn bị hư hại, còn bản thân cậu cũng bị thương không nhẹ, phải tĩnh dưỡng nửa năm mới hồi phục.

Lần này, Lucien đã chắc ăn là bản thân sẽ không bị thương, Nguyệt Thời Kế cũng sẽ không bị tổn hại, nhưng cậu lại không dám đảm bảo có thể chắc chắn nâng cấp nó lên thành vật phẩm huyền thoại bậc bốn, từ đó biến mười ba vật phẩm huyền thoại đỉnh phong lên con số mười bốn. Và quan trọng hơn cả, đó là Thời Quang Long Cổ Đại Danisos không bị Ngân Nguyệt giết chết, nguyên liệu cậu có thể lấy được là hữu hạn. Nếu lần này lại thất bại nữa, cậu sẽ buộc phải tìm kiếm một vật phẩm huyền thoại loại thời không khác.

Lucien chưa từng nghĩ đến việc xúi bẩy Ngân Nguyệt nuôi nhốt Thời Quang Long Cổ Đại giống như nuôi bò lấy thịt để cung cấp nguồn nguyên liệu thời không liên tục. Bởi lẽ, muốn máu, thịt, xương và cánh của hắn đạt tới tiêu chuẩn của nguyên liệu cấp bậc huyền thoại, thì bắt buộc phải để linh hồn và bản chất sinh mệnh của hắn dung hợp vào ít nhất một phần ba. Cho dù có thể hồi phục, đó cũng sẽ là một quá trình dài đằng đẵng bất thường.

Dựa theo những gì Lucien biết, sau khi bị Ngân Nguyệt đánh trọng thương và rụng ra một phần thân thể, Thời Quang Long Cổ Đại Danisos đến tận bây giờ vẫn chưa khôi phục lại được thực lực huyền thoại đỉnh phong, chắc có lẽ còn phải tĩnh dưỡng thêm vài năm nữa. Và nếu muốn hồi phục lại trạng thái hoàn hảo không chút tổn thất nào, thì ít nhất hắn sẽ cần hai, ba trăm năm.

Chính bởi vậy, Lucien mới thận trọng đến thế đối với thí nghiệm giả kim nâng cấp Nguyệt Thời Kế lần này, ngay cả Natasha cũng không được phép bước vào phòng thí nghiệm – “Sức phá hoại” của cô đối với phòng thí nghiệm đã khiến Lucien bất đắc dĩ phải coi trọng.

Trên bệ giả kim, những giọt máu trong suốt như hạt gạo dưới sự điều khiển bằng linh lực của Lucien khắc nên một pháp trận kỳ lạ trên một “phiến đá” làm từ vật liệu đặc biệt.

Nó thoạt nhìn thì cực kỳ phức tạp, pháp sư dưới bậc huyền thoại chỉ cần nhìn vào cũng sẽ hoa mắt chóng mặt, linh lực tụt xuống nhanh chóng và rơi vào trạng thái đau đầu buồn nôn. Nhưng nếu linh lực đủ mạnh, lại quan sát kỹ lưỡng, một người sẽ có thể phát hiện ra pháp trận này ẩn chứa một bí ẩn mang tính bản chất và giản dị nhất. Điều này khiến cho mỗi một phần phức tạp đều có thể dễ dàng phân tách thành những hoa văn đơn giản nhất, những hoa văn được tổ hợp theo một quy luật độc đáo.

Điều này cũng giống như một từ, cho dù có phức tạp đến đâu thì sau cùng cũng vẫn là do chữ cái ghép thành, chỉ cần hiểu rõ quy luật giữa chúng là có thể dễ dàng ghi nhớ.

Lucien khắc cực kỳ chậm chạp. Dù có thân thể của Đại hiệp sĩ, trán cậu cũng vẫn rịn mồ hôi. Chẳng qua nơi này là phòng thí nghiệm giả kim cao cấp nhất, mồ hôi còn chưa kịp thành hình thì đã tự động tiêu tan rồi.

Một lúc lâu sau, Lucien hoàn thành nét cuối cùng. Ngay lập tức, pháp trận khẽ rung lên, khiến cả phòng thí nghiệm giả kim cũng rung chuyển theo, tựa như bên trong có nảy sinh một loại dao động thời không nào đó.

Đợi tất cả lắng xuống, cậu tiến hành xử lý riêng biệt phần cánh và thịt còn thừa rồi đặt chúng lên bốn góc nhọn của pháp trận.

Kế đó, chiếc Nguyệt Thời Kế màu trắng bạc tinh xảo bay ra từ trong ngực Lucien, đáp xuống trung tâm pháp trận, làm gợn lên những vảy bạc tựa như dòng chảy thời gian.

Bị điều này ảnh hưởng, các đường nét của pháp trận tựa như sống lại, uốn lượn bò lên trên Nguyệt Thời Kế, kết nối với kim giờ, kim phút và kim giây của nó, kết nối với những ký hiệu chòm sao (biểu tượng thời gian) được khảm bằng đá quý của nó.

Trong quá trình này, Lucien không hề chớp mắt lấy một cái, chỉ một mực tập trung hết tâm trí vào việc cảm ứng kết nối. Bất kỳ điểm nào không phù hợp với phạm vi chuẩn xác đều bị cậu dùng linh lực tỉ mỉ điều chỉnh lại ngay trước khi sự kết nối hoàn tất.

Phù, Lucien khẽ thở phào nhẹ nhõm. Nhìn pháp trận dường như vươn ra từ bên trong Nguyệt Thời Kế chứ không phải được khắc từ trước, lòng cậu nhẹ hẳn đi. Hai bước đầu đã làm tốt thì phần sau sẽ chắc ăn hơn nhiều. Lần thất bại trước đó chính là do ở hai bước đầu, mỗi bước đều có một sai số cực nhỏ, nhỏ đến mức không ảnh hưởng đến kết quả riêng lẻ của chúng nên cậu đã không phát hiện ra. Thế nhưng khi chúng cộng dồn lại với nhau, kết quả tạo ra lại vô cùng khủng khiếp.

Một lần nữa tập trung tinh thần, Lucien kích hoạt bệ giả kim. Ngay tức thì, năng lượng của toàn bộ ma tháp liền điên cuồng ùa về phía pháp trận ở trung tâm, khiến nó hoàn toàn chìm trong ánh sáng màu trắng bạc, từ bên trong bốc lên từng luồng “sương mù” mờ nhạt.

Nó rút năng lượng hết sức khủng khiếp, khiến cho toàn bộ đèn pha lê trong ma tháp đều tắt phụt, lớp phòng ngự bên ngoài cũng tự động tan rã. Linh hồn tháp Pinocchio bất đắc dĩ phải kích hoạt bể năng lượng dự phòng.

Một phút sau, năng lượng dự phòng cũng dùng cạn, nhưng ánh sáng trắng bạc kia dường như vẫn còn thiếu một chút nữa mới chui vào được Nguyệt Thời Kế. Đúng lúc này, Lucien vươn tay phải ra ấn lên bệ giả kim, dùng thân thể mình làm trung gian và trực tiếp rót linh lực dồi dào của bản thân vào bên trong.

Bất chợt, một luồng sáng rực rỡ nhưng không chói mắt bùng lên, lấp đầy toàn bộ phòng thí nghiệm giả kim.

“Tích tắc, tích tắc, tích tắc…” Kim của tất cả đồng hồ treo trong ma tháp đều quay vun vút, hệt như đang chạy đua. Natasha, người đang nhắm vào các tinh cầu nguyên tố để luyện kiếm bên trong Vũ trụ Nguyên tử, cũng đột nhiên cảm nhận được dòng thời gian trôi đi vùn vụt, tựa như bản thân đang không thể tránh khỏi mà tiến về phía điểm kết thúc.

“Thành công rồi?” Natasha ngẩng đầu lên, đôi mắt màu tím bạc xinh đẹp nhìn về phía tháp Babel. Kể từ sau khi cô thăng cấp thành Hiệp sĩ huyền thoại bậc hai, sự biến đổi của môi trường chưa từng đem đến cho cô cảm giác dữ dội như lúc này.

“Tách” một tiếng, mọi thứ lại chảy trôi như bình thường, chỉ là trong phòng thí nghiệm giả kim của Lucien vẫn còn vương lại chút dư vị thăng trầm và sâu lắng.

Lucien nhìn Nguyệt Thời Kế đang nằm lặng lẽ trên bệ giả kim, cảm thấy hào quang của nó đã trở nên kín đáo hơn, đồng thời toát ra một vẻ lạnh lùng, lãnh đạm. Ngoài ra, ở bên cạnh nút bấm Dừng Thời gian Cao cấp còn có thêm một chiếc nút màu trắng bạc giống hệt.

‘Thành công rồi chứ?’ Lucien cũng nảy ra nghi vấn. Vừa rồi rốt cuộc có được tính là dị tượng khi một vật phẩm huyền thoại thông thường thăng cấp lên đỉnh phong không? Giống như việc một cường giả huyền thoại tiến lên đỉnh phong ấy?

Cầm Nguyệt Thời Kế lên, cậu rót linh lực vào, và rồi cảm nhận được một chút nhu hòa thân thuộc.

Một lúc lâu sau, Lucien cất Nguyệt Thời Kế trở lại túi áo vest, trên mặt nở một nụ cười hài lòng. Ma cụ huyền thoại độc quyền của cậu thực sự đã trở thành vật phẩm huyền thoại đỉnh phong thứ mười bốn, lại còn có thêm một năng lực chủ động nữa: Gia tốc Thi pháp!

Nó rất giống với thiên phú độc nhất của Danisos, lại còn có thể tăng tốc độ thi triển thần chú huyền thoại lên gấp đôi!

Chỉ có điều, Danisos thì có thể thi triển không hạn chế, còn Lucien mỗi ngày chỉ có thể sử dụng ba lần, mỗi lần duy trì thời gian bằng một nửa của Danisos, tức là bằng thời gian thi triển bình thường của một Pháp sư huyền thoại.

Ngay cả như vậy, ngay cả khi Dừng Thời gian Cao cấp và Suy sụp Hấp dẫn chỉ đạt đến trình độ huyền thoại đỉnh phong về mặt hiệu quả, còn số lần thì không thay đổi, vẫn là năm lần, Lucien cũng đã hài lòng lắm rồi. Nếu năng lực này được tận dụng tốt, nó tuyệt đối sẽ là mấu chốt để thủ thắng!

Natasha ở bên trong Vũ trụ Nguyên tử cũng nở một nụ cười, sau đó chia vui với Lucien thông qua thuật liên lạc điện từ. Tuy nhiên, cô không vì vậy mà quay về tháp Babel, thay vào đó vẫn ở lại đây để tiếp tục rèn luyện, dù rằng đối với một Hiệp sĩ huyền thoại bậc hai mà nói, rèn luyện kiểu này đã rất khó mang lại hiệu quả tốt nữa rồi.

Cô tranh thủ mọi lúc rỗi rãi để nâng cao bản thân như vậy, là vì dòng nước ngầm cuồn cuộn của cục diện gần đây đã khiến cô phải cảnh giác và thận trọng.

Trong vòng một năm qua, cục diện tổng thể của thế giới không có thay đổi nào quá lớn mà vẫn duy trì được sự ổn định tương đối. Nhưng đó chỉ là cách nhìn của thường dân và những pháp sư bình thường, còn trong mắt những cường giả đứng trên đỉnh thế giới như Lucien và Natasha, làn sóng ngầm dưới mặt biển phẳng lặng đã xuất hiện từ lâu rồi, và nó cuồn cuộn đến mức khiến người ta phải kinh sợ.

Cho dù là Nghị viện Hắc ám sau khi hợp nhất, hay là giáo hội Nam, giáo hội Bắc, tất cả đều ngầm ăn ý mà không đại chiến với nhau, thay vào đó lặng lẽ phát triển về phía các vương quốc của ngụy thần ở phía Bắc Dãy núi Hắc ám, thôn tính bọn họ một cách chậm rãi nhưng kiên định, khiến phạm vi kiểm soát của các quốc gia này bị thu hẹp đáng kể. Nói không chừng một lúc nào đó, tin tức về việc một ngụy thần bậc huyền thoại ngã xuống sẽ truyền tới cũng nên.

Còn việc Chúa Tể Địa Ngục hợp nhất thế lực ở Vô biên Hải, cho dù bị Ma pháp Nghị viện và Vương đình Elf cản trở quyết liệt, Hắn cũng đã có được thành quả nhất định.

……

Dưới bầu trời xanh biếc, Lucien bước đi trên con đường dẫn tới Viện Nguyên tử. Hôm nay là ngày Heidi, Chely, Lowi và Alfalia báo cáo tiến độ nghiên cứu trí tuệ nhân tạo.

Trong một năm qua, phần lớn các pháp sư tiếp tục tiêu hóa kiến thức về lý thuyết lượng tử, còn các Arcanist nghiên cứu lâu năm trong lĩnh vực này tại Viện Nguyên tử thì bắt đầu chuyển hóa kiến thức thành sức mạnh của bản thân. Annick là người đầu tiên hoàn thành việc đột phá bán thực thể hóa thế giới nhận thức, chuẩn bị trở thành pháp sư cao cấp, còn đám Sprint, Heidi, Lazar cũng không kém xa là mấy.

Ngay cả những “trợ lý cấp học việc” như Lowi, một bộ phận trong số đó cũng đã đạt tới trình độ cấp bốn, năm arcana và bậc bốn, năm ma thuật.

Đột nhiên, Lucien cảm thấy mặt đất dưới chân khẽ rung chuyển. Đây không phải là hiệu ứng do vụ nổ gây ra, mà là “niềm vui” của Thành phố Bầu trời.

Gì vậy? Cậu khẽ dao động linh lực, trực tiếp dịch chuyển tới lõi của Thành phố Bầu trời, và rồi nhìn thấy người thầy đang mặt tươi roi rói của mình.

“Haha, cuối cùng cũng có được lò phản ứng phân hạch ổn định rồi!” Fernando đắc ý cười nói, mái tóc hoa râm có chút rối bời.