Chương 787 - Khởi đầu của cuộc cách mạng năng lượng và thông tin


Pháp trận với màu trắng bạc và đen tuyền đan xen gợn lên từng đợt sóng điện, bao bọc lấy vật chất đang không ngừng xảy ra phản ứng phân hạch ở trung tâm. Năng lượng dồi dào sinh ra từ đó thông qua pháp trận chuyển đổi ở lân cận đã biến thành những nguồn năng lượng mà Thành phố Bầu trời có thể sử dụng.

Lần này, lò phản ứng phân hạch không còn mang lại cảm giác cuồng bạo dữ dội đến mức không thể trấn áp như trước nữa. Tuy vẫn tiềm ẩn nguy hiểm cực lớn, song nó đã trở nên vô cùng ổn định và có thể kiểm soát.

“Thầy, chúc mừng thầy, bà Hathaway, ông Raventi và Chủ tịch Morris.” Lucien chân thành nói. Trong thành quả này, ngoài việc đề xuất phản ứng phân hạch và hỗ trợ phân tích nguyên nhân tự phát nổ ra, cậu gần như không có đóng góp gì. Đây chính là kết tinh trí tuệ của bốn huyền thoại bọn họ.

Thiết kế của loại lò phản ứng phân hạch này không giống như ở Trái Đất. Do đây là sự kết hợp giữa phá giải ngược hướng và lý thuyết thuận hướng, trong đó thường xuyên gặp phải đủ loại nguy hiểm chưa biết, cho nên chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ tự làm nổ tung hoặc dính lời nguyền ngay. Chính vì lẽ đó, quá trình cấu tạo thực tế không có nhân sự nào dưới bậc huyền thoại tham gia hết. Dưới tình huống thiếu hụt nhân lực, Fernando và Hathaway đã kéo thêm hai huyền thoại hệ Nguyên tố nữa là Raventi và Morris vào tham gia.

Fernando mặt đầy ý cười nhưng lại bĩu môi: “Đáng lẽ phải xong từ lâu rồi, chỉ là do bản thân ta quá ngu ngốc nên mới đi lắm đường vòng mà thôi.”

Về khoản yêu cầu khắt khe với thành quả và thói quen hạ thấp giá trị, ông ngay cả chính mình cũng không buông tha.

“Dù sao đi nữa, có được lò phản ứng phân hạch cỡ lớn hoạt động ổn định như này, Thành phố Bầu trời đã có được một nguồn năng lượng thường trực rồi. Đây có thể coi là một bước đột phá khổng lồ trong nghiên cứu về giếng năng lượng của chúng ta. Vấn đề năng lượng từng kìm kẹp chúng ta bấy lâu nay sẽ được giải quyết triệt để.” Lucien khá là vui mừng trước thành quả này.

Fernando chỉnh lại mái tóc rối bời của mình một chút, đôi mắt đỏ có chút đục của ông nhìn chăm chú vào lò phản ứng phân hạch: “Tiếp theo sẽ là giai đoạn thu nhỏ lò phản ứng phân hạch. Đến lúc đó, tinh cầu nhân tạo, phi cơ, trạm quan trắc vũ trụ và một phần tàu hơi nước cần trang bị pháp trận phòng ngự và tấn công mạnh mẽ sẽ có được một ‘trái tim’ đập mãnh liệt.”

Đến lúc ấy, tinh cầu nhân tạo, phi cơ các thứ đã có thể tạo ra được những đòn tấn công tiêu hao năng lượng khổng lồ như chùm tia laser, pháo điện từ hay vũ khí động năng[note87068] rồi. Trong khái niệm chiến tranh ba chiều,[note87069] ngoài việc phong tỏa mặt đất, bầu trời và không gian xung quanh vốn có ra thì sẽ còn có thêm cả không gian vũ trụ nữa… Nghe lời thầy nói, Lucien vô thức nghĩ đến sự thay đổi của hình thái chiến tranh. Lúc hai bên đang giao chiến, trong tình huống không có dao động ma thuật, đột nhiên từ trên trời bỗng rơi xuống một khối “thiên thạch”, đây thực sự sẽ không còn là giấc mơ nữa.

Ngoài ra, đối với thế giới có ma thuật mà nói, việc thu nhỏ hóa còn đơn giản hơn nhiều so với việc ổn định hóa trước đây!

“Có điều, năng lượng của lò phản ứng phân hạch vẫn còn hơi thiếu. Nếu như có thể hoàn tất việc kiểm soát, ổn định và thu nhỏ phản ứng nhiệt hạch, thì đến lúc ấy mỗi người chúng ta đều sẽ là Vua Mặt Trời rồi.” Lucien cường điệu nói bằng giọng hài hước. “Với cả, có thể đưa vào chương trình nghị sự nhiều thí nghiệm hạt trong lĩnh vực vi mô rồi. Máy gia tốc hạt siêu lớn mà em từng đề xuất trong cuộc họp Hội đồng Tối cao cũng nên được đưa vào hạng mục dự án bí mật của Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật rồi.”

Lò phản ứng phân hạch là thứ không thể thiếu trong rất nhiều nghiên cứu thuộc lĩnh vực vi mô. Nó có thể cung cấp một lượng lớn các hạt khó tìm thấy trong điều kiện bình thường, còn có thể trực tiếp “tham gia” vào quá trình thí nghiệm. Bởi vậy, một lò phản ứng phân hạch ổn định chính là thành quả mà việc nghiên cứu lĩnh vực vi mô hiện nay đang cấp thiết khát cầu nhất.

Còn sở dĩ Lucien đề xuất máy gia tốc hạt siêu lớn là vì, hiện tại, các cyclotron và pháp trận va chạm thông thường trong phòng thí nghiệm ma thuật đã ngày càng không theo kịp nhu cầu của các Arcanist cấp cao trong phương diện cung cấp năng lượng cao hơn cho hạt rồi.

“Ừ. Hồi trước, lúc tiến hành nghiên cứu tính chất của neutron, ta đã nhận ra tầm quan trọng của một lò phản ứng phân hạch ổn định rồi.” Vừa nhắc đến nghiên cứu arcana, biểu cảm của Fernando liền trở nên cực kỳ nghiêm nghị và đứng đắn. “Không ngờ rằng các neutron với tốc độ khác nhau lại tạo ra sự tương phản to lớn đến thế…”

Nói đến đây, ông trở nên có phần trầm ngâm: “Hàng loạt thí nghiệm về neutron và proton ngày càng làm ta có cảm giác, rằng có lẽ chúng không nhất thiết phải là hạt cơ bản, chẳng hạn như hạt siêu nặng có thể tham gia vào lực hạt nhân kia khiến ta cảm thấy rất kỳ quái.”

Trong một năm qua, chịu ảnh hưởng từ việc Heidi phát hiện ra hạt mới (muon),[note87070] ngày càng có nhiều Arcanist dấn thân vào nghiên cứu tia vũ trụ. Bất luận là Viện Nguyên tử hay trạm quan trắc vũ trụ của Tháp cũng đều rơi vào tình trạng cực kỳ khó đăng ký, xếp hàng hai, ba tháng là chuyện bình thường. Và trong đó, đám Annick đã phát hiện ra muon mang điện dương và không mang điện,[note87071] còn Annonis của Tháp thì phát hiện ra một loại hạt nặng hơn cả proton và neutron, hơn nữa còn có thể tham gia vào tương tác mạnh (lực hạt nhân). Tạm thời, nó được đặt tên là “hyperon”.[note87072]

“Em chưa bao giờ nói proton và neutron nhất định phải là hạt cơ bản hết, ít nhất thì vẫn chưa có bất kỳ lý thuyết nào có thể suy ra kết luận này một cách tự nhiên cả. Những mô tả của em về chúng từ trước đến nay luôn là ‘cấu trúc bên trong của hạt nhân nguyên tử’.” Lucien hiểu rằng đây là lời nhắc nhở của thầy dựa trên thí nghiệm và trực giác nhạy bén của bản thân ông, nhằm tránh việc sau này khi phát hiện ra các hạt cơ bản hơn, cái đầu của người khai phá và tạo lập lĩnh vực vi mô như cậu sẽ nổ tung.

Không thể không nói, khi thời gian trôi qua, các Grand Arcanist và Pháp sư huyền thoại đã không còn chỉ rập khuôn mà nối gót cậu trong nghiên cứu lĩnh vực vi mô nữa. Thay vào đó, sau khi tiêu hóa và hấp thụ kiến thức, họ đã có những đào sâu mở rộng và nghiên cứu độc lập của riêng mình.

Thấy thái độ arcana của Lucien cởi mở, Fernando không nói thêm gì nữa. Điều này bản thân nó cũng chưa có thí nghiệm và hiện tượng nào đưa ra được kết luận rõ ràng, mà mới chỉ đơn thuần là đến từ trực giác arcana của chính ông.

“Được rồi, ta phải tranh thủ thời gian thảo luận vấn đề thu nhỏ hóa với Hathaway và những người khác đây.” Một khi đã không còn chuyện gì khác, tính cách nóng nảy của Fernando lại trồi ra ngoài. Ông liền tất tả rời khỏi khu vực lõi của Thành phố Bầu trời.

‘Thu nhỏ hóa… Cái này đã vượt qua trình độ của Trái Đất rồi…’ Lucien mỉm cười lắc đầu. Đây vừa là con đường xán lạn, lại vừa tiềm tàng rất nhiều nguy hiểm, chẳng hạn như thiết bị phân hạch thu nhỏ có dễ hỏng hóc hay không, việc rò rỉ hạt nhân có cách giải quyết hiệu quả hay không. Về mặt này, thiết bị nhiệt hạch sẽ an toàn hơn nhiều, có nổ cũng chỉ gây thiệt hại trong phạm vi vụ nổ chứ không để lại hiểm họa lâu dài, gọn gàng sạch sẽ.

……

Vừa về đến Viện Nguyên tử, Lucien đã bắt gặp ánh mắt “ai oán” của Heidi.

“Thầy, thầy đến muộn…” Heidi đã chuẩn bị cho buổi báo cáo này từ rất lâu, trong lòng vốn đang thấp thỏm không yên, kết quả là người thầy vốn luôn đến sớm nay lại đến muộn.

Lucien tâm tình đang rất tốt, bèn nói: “Có chút việc đột xuất làm tôi phải nán lại. Bắt đầu thôi.”

Heidi thu lại điệu bộ diễn sâu của mình, sau đó cùng đám Chely, Lowi và Alfalia bước vào phòng thí nghiệm chuyên dụng. Lazar, Annick, Sprint và các Arcanist khác đang ở viện nghiên cứu cũng đều vào theo. Đối với họ mà nói, mỗi lần tổng kết báo cáo đều là một lần giúp họ gặt hái được những điều mới mẻ, nhất là ở những lĩnh vực mà bản thân chưa nghiên cứu sâu, để rồi từ đó học một hiểu mười. Bởi vậy, dù Lucien không bắt họ phải tham dự như những buổi thảo luận hàng tháng, họ vẫn tự giác tham gia.

Lần này, “trí tuệ nhân tạo” của đám Heidi, Chely đã nhỏ hơn một nửa so với lần trước. Tuy vẫn rất khổng lồ, nhưng nó cũng có thể miễn cưỡng chấp nhận được.

Heidi khởi động nguồn điện, tiếng dòng điện khe khẽ vang lên, ánh sáng đỏ xanh bắt đầu nhấp nháy.

“Sau lần vận hành thử hồi trước, bọn em đã tìm ra khá nhiều vấn đề và thực hiện những cải tiến sau đây…” Việc thuyết trình đương nhiên là do Heidi, người cởi mở và giỏi giao tiếp nhất, thực hiện. Vừa điều khiển “trí tuệ nhân tạo”, cô vừa kết hợp giới thiệu lý thuyết thiết kế, tư duy thiết kế cụ thể, việc ứng dụng module hóa[note87073] và lưu trữ chương trình,[note87074] v.v. của bản thân.

Mặc dù điều này có vẻ khá xa vời so với nghiên cứu arcana thực thụ, nhưng dưới sự “chỉ dạy” của Lucien, những người có mặt ở đây đều là các chuyên gia giỏi về toán học, là những Arcanist chỉ chuyên về hai, ba hệ nhưng lại am hiểu sâu rộng kiến thức của nhiều lĩnh vực khác nhau. Bởi vậy, họ tự nhiên cũng nghe ra được ý tưởng toán học và sự mô phỏng hoạt động tư duy của con người trong đó. Hơn nữa, hệ thống biểu đạt mọi thứ chỉ bằng hai con số 0 và 1 kia đã khiến cho họ phải kinh ngạc tột độ. Đó dường như chính là một minh chứng điển hình cho “vẻ đẹp giản dị” của arcana, tượng trưng cho bản chất vừa giản đơn vừa huyền ảo của thế giới.

Sau khi giới thiệu xong, Heidi liền nhìn Sprint đầy “khiêu khích”: “Lần trước chẳng phải cậu nói tốc độ tính nhẩm của cậu còn nhanh hơn ‘trí tuệ nhân tạo’ của tớ sao? Giờ có muốn đọ sức chút không?”

Sprint trước nay vẫn luôn tự tin đầy mình, thậm chí đến mức gần như kiêu ngạo, vậy nên cậu bèn hừ một tiếng: “Được thôi, nếu thua, cậu phải làm trợ lý thí nghiệm cho tớ một tháng, nếu tớ thua thì cũng vậy. Nhưng không thể để cậu ra đề được.”

Đoạn, cậu nhìn về phía Lucien: “Xin thầy hãy ra đề ạ.”

Lucien gật đầu. Cậu chọn một đề khó cần tính toán một lượng dữ liệu lớn, sau đó mỉm cười tuyên bố bắt đầu.

Đèn đỏ đèn xanh không ngừng nhấp nháy, nhanh đến mức khiến người ta căn bản không thể phân biệt nổi, và làm cả phòng thí nghiệm dường như biến thành một sự kiện vũ hội. Bốn giây sau, tiếng “bíp” vang lên, Heidi hớn hở nói: “Có kết quả rồi!”

Cô nhập lệnh bằng linh lực, cho nên quá trình nhập không tốn bao nhiêu thời gian.

Sprint ngẩng đầu lên, vẻ không dám tin nhìn Heidi. Lại qua ròng rã mười giây nữa, cậu mới trầm giọng nói: “Tớ cũng tính ra rồi, là kết quả này… Thử lại lần nữa xem.”

Cậu không phải là không chịu nhận thua, mà là đang muốn thử nghiệm giới hạn của trí tuệ nhân tạo này.

Lần này người ra đề là Annick, Katrina và những người khác, nhưng dù Sprint đã dùng đến cả pháp trận tính toán phụ trợ cũng vẫn thất bại.

“Haha, trí tuệ nhân tạo lần này tương đương với năng lực tính toán của pháp sư cao cấp rồi đó, lại còn giỏi xử lý lượng dữ liệu lớn, giỏi tính toán trong thời gian dài nữa. Về những mặt này ấy, ngay cả pháp sư cao cấp cũng không bì được đâu. Annick, cậu có thể thử xem.” Heidi đắc ý cười nói.

Annick không đánh cược mà chỉ tò mò tỉ thí một chút. Dưới tình huống có pháp trận tính toán phụ trợ giúp sức, khi đứng trước những đề bài không yêu cầu xử lý dữ liệu quá lớn, cậu và “trí tuệ nhân tạo” có thắng có thua. Nhưng hễ gặp phải dữ liệu khổng lồ cần thời gian dài để xử lý, cậu đành phải thừa nhận là mình không bằng nó.

“Tốt lắm, chúc mừng các em đã tiến được một bước vững chắc. Các em có thể đệ trình luận án rồi đấy, nó chắc chắn sẽ giúp các em giành được một giải thưởng.” Lucien mỉm cười nói.

Việc phát hiện ra hạt mới trước đây không mang lại vinh quang cho Heidi. Mặc dù sau đó cô đã tự mình chứng minh được loại hạt này không tham gia vào tương tác mạnh, không phải là meson như dự đoán mà là một loại hạt mới, nhưng do trong mười năm qua, tiêu chuẩn của giải Vương miện Holm ngày càng trở nên “khắt khe”, cho nên cô vẫn còn thiếu chút nữa mới giành được.

Heidi và Chely đều không nén nổi nụ cười rạng rỡ, nhưng rất nhanh sau đó lại tỏ ra kỳ vọng vào tương lai: “Quý cô Hellen và Ngài Oliver đang đưa một phần kiến thức của lĩnh vực lượng tử vào tinh thể học ma thuật, mong là sẽ có đột phá lớn. Đến lúc đó, trí tuệ nhân tạo sẽ thực sự thoát được khỏi cái vẻ ngoài thô kệch, nặng nề này.”

Đúng lúc ấy, Sprint tinh mắt phát hiện trên màn hình hiển thị bằng màn nước có một biểu tượng kỳ lạ, thế là tò mò dùng linh lực kích hoạt. Kết quả là hình ảnh trên màn hình thay đổi, một quá trình đơn giản gồm các khối hình chồng lên nhau hiện ra.

“Đây là?” Lucien nhướng mày, vẻ mặt như cười như không.

Mặt đám người Heidi, Chely lập tức đỏ lựng lên. Cuối cùng vẫn là Heidi ấp a ấp úng nói: “Thầy, đây chỉ là một trò chơi nhỏ bọn em dùng để thử nghiệm các module thôi ạ. Bọn em, bọn em không…”

“Ừ, tốt lắm.” Lucien không đợi cô nói hết đã mỉm cười ngắt lời, trong giọng điệu không hề có một chút trách cứ nào.

Hả? Heidi tức thì nghệt ra.