Chương 792 - Phát hiện


Clement lơ lửng trong bóng tối bên ngoài hang động, khuôn mặt không chút cảm xúc quan sát tình hình bên trong. Bất kể là những hoa văn kỳ quái hay những cảm xúc oán hận, căm thù và tuyệt vọng cùng cực đều đã tan biến sạch sành sanh. Nếu không phải vì vẫn còn sót lại chút khí tức phi phàm thì sẽ chẳng ai đoán được nơi này từng diễn ra một nghi lễ ma thuật quy mô nhỏ. Nhưng kể cả vậy, cũng chẳng ai có thể từ chút khí tức phi phàm này mà đoán ra được nội dung cụ thể của nghi lễ đó, hay liệu nó có phải là một phần của một nghi lễ có quy mô lớn hơn hay không.

Chỉ cần đợi một giờ sau, khi khí tức phi phàm này tiêu tán vào tự nhiên, hết thảy những gì đã phát sinh đều sẽ hoàn toàn bị xóa sạch khỏi dòng sông lịch sử.

Clement thi triển Kỳ Thần thuật và các loại thánh chú tiên tri khác, cố gắng để nhận được “mặc khải của thần linh”. Thế nhưng, ngoại trừ những điều hắn vốn đã biết ra thì chẳng có thêm được gì hết.

‘Thực lực của đối phương ít nhất cũng không kém ta, hơn nữa còn chuẩn bị từ trước vô cùng kỹ lưỡng, làm ta không cách nào tiên đoán được tình hình thực tế. Có là Chúa Tể Địa Ngục cũng không làm được…’ Clement khẽ cau mày. Nếu Chúa Tể Địa Ngục có mặt ở đây ngay từ đầu, Hắn nhất định sẽ có thể tiên tri ra chân tướng, nhưng Hắn lại ở Vô biên Hải xa xôi, ở tầng thứ chín của Địa ngục, nơi còn “xa xôi” hơn nữa. Chỉ tới khi cảm nhận được sức mạnh cảm xúc nồng đậm bất thường, hắn mới phát giác ra, thành thử đã bỏ lỡ thời cơ.

Clement ngắt thánh chú loại tiên tri rồi tự mình phân tích những đối tượng khả nghi: ‘Thực lực không kém ta… Chỉ dựa vào điểm này, số người nằm trong diện tình nghi ở thành St. Ivan sẽ chẳng còn mấy ai, trừ phi là có kẻ xâm nhập từ bên ngoài. Nhưng nếu vậy, chúng không thể nào chuẩn bị chu toàn đến thế ngay giữa thành St. Ivan, nơi chúng ta vốn kiểm soát nghiêm ngặt nhất được… Đúng rồi, sức mạnh cảm xúc tiêu cực cần một ‘vật chứa’ bằng hoặc thấp hơn một bậc. Phải xem xem ai mất tích mới được…’

Vì đối phương đã hoàn thành việc chuyển hóa trạng thái, Clement cũng không quá nôn nóng đi xác định tình hình sống chết của các Thánh Hồng y hay Hiệp sĩ Thần thánh ngay trong đêm. Thay vào đó, hắn kiên nhẫn đợi đến sáng sớm, sau đó mượn cớ trao đổi về tình hình sóng ngầm đang cuộn trào hiện tại để tới thăm các thành viên của Đại hồng y đoàn.

“Ý kiến của ngài rất quan trọng, ta sẽ cân nhắc…” Bên ngoài Đại Giáo đường St. Felix, Clement lịch sự từ biệt một Thánh đồ truyền thừa sức mạnh khác, trong lòng chỉ toàn là ngờ vực.

Bao gồm chính hắn, cả bảy Thánh đồ không có một ai mất tích. Bọn họ nếu như không ở trong các đại giáo đường của thành St. Ivan thì cũng ở khu vực trọng yếu mà bản thân trấn giữ. Sau khi liên lạc qua pháp trận truyền âm và dùng cả thần thuật loại tiên tri để xác nhận lại thì kết quả vẫn vậy. Phần lớn các Thánh Hồng y, Hiệp sĩ Thần thánh khác và Hiệp sĩ huyền thoại của Đế quốc cũng đều như thế. Chỉ có hai, ba người đang thực hiện nhiệm vụ bí mật bên ngoài là tạm thời chưa liên lạc được, nhưng cũng không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy họ đã ngã xuống.

Như vậy là không có “vật chứa” rồi. Chẳng lẽ kẻ hoàn thành chuyển hóa trạng thái kia săn giết huyền thoại của thế lực khác hoặc là một cường giả ở ẩn đơn độc nào đó? Clement càng lúc càng cảm thấy chuyện này có chút quái dị. Đến khi hoàn hồn lại, hắn phát hiện mình đã vô thức đi tới bên ngoài Đại Giáo đường St. Ivan.

Chắc không phải lấy Đức Giáo tông làm “vật chứa” đâu nhỉ? Clement nảy ra một ý nghĩ kỳ quái. Người bình thường hẳn là không ai to gan như vậy, nhưng biết đâu đấy lại là một tên điên nào đó thì sao?

Clement ôm theo suy nghĩ đó bước vào Đại Giáo đường St. Ivan rồi cầu kiến Giáo tông Belkovsky.

Vài phút sau, hắn gặp được Belkovsky thân hình vạm vỡ như gấu ở trong thư phòng. Ông ta vẫn chất giọng sang sảng, vẫn đôi mắt vàng nhạt và chiếc mũi “to lớn” ấy.

“Clement, hình như ngài có tâm sự gì phải không?” Belkovsky ám chỉ việc mình đã biết chuyện Clement hôm nay liên tục liên lạc và tới thăm các thành viên của Đại hồng y đoàn, các Hiệp sĩ huyền thoại của Đế quốc và các quốc gia lệ thuộc.

Clement giật mình. Hắn nhận ra bản thân vẫn còn quá nóng vội, lẽ ra nên chia vài ngày để hoàn thành mới đúng. Nếu không phải nhờ sự việc đêm qua mà hắn nhận được lợi ích từ cảm ứng sâu sắc của Chúa Tể Địa Ngục với ác quỷ viễn cổ và sức mạnh cảm xúc, khiến ngay cả kẻ chuyển hóa trạng thái kia cũng không biết chuyện đã bị bại lộ, thì hành động hôm nay của hắn e là đã tự phơi bày ra gì đó rồi.

Vì vậy, hắn lo sợ và kính cẩn nói: “Đám quái vật của Nghị viện Hắc ám đã nuốt chửng mấy vương quốc nhỏ ở chân núi phía Bắc Dãy núi Hắc ám và uy hiếp giáo hội Đại Địa Mẫu Thần. Tôi lo Mẫu Thần sẽ ngả về phía bọn chúng nên mới trao đổi ý kiến với các Đại hồng y và Hiệp sĩ huyền thoại để tìm cách âm thầm ngăn cản chuyện này xảy ra, hy vọng đạt được sự đồng thuận rồi mới đề xuất kiến nghị.”

“Sau này có chuyện gì thì cứ trao đổi với ta trước.” Belkovsky không nói thêm gì nữa. Nơi này là giáo hội Bắc, không giống như giáo hội Nam, nơi Giáo hoàng có uy quyền và quyền quyết định tuyệt đối. Việc trao đổi trên quy mô lớn nhưng lại riêng tư này thường bị coi là hành vi bôi nhọ “người phát ngôn của Thần trên trần thế”, đồng thời là dấu hiệu của ý đồ chia rẽ giáo hội.

Ở giáo hội Bắc, quyền lực toàn bộ đều thuộc về Đại hồng y đoàn. Giáo tông chỉ hơn các Thánh đồ ở quyền triệu tập, cộng thêm uy hiếp từ thực lực nên tiếng nói và quyền quyết định mạnh hơn những người khác mà thôi.

Tất nhiên, bình thường cũng chẳng có Thánh đồ nào lại đi thách thức quyền uy của Giáo tông như vậy.

Clement thở phào nhẹ nhõm rồi cung kính nói: “Tôi tới chính là để xin thỉnh giáo ngài.”

Sau khi trao đổi xong về thế cục hiện tại, Clement quay trở lại Đại Giáo đường St. Geno, lật đi lật lại để tìm kiếm những chỗ bản thân bỏ sót. Đáng tiếc, do ảnh hưởng của lối mòn tư duy, hắn mãi mà vẫn không hiểu nổi kẻ chuyển hóa trạng thái bí ẩn kia rốt cuộc lấy cái gì làm “vật chứa”, bởi dù sao cường giả huyền thoại cũng nào có bao nhiêu người đâu!

Nghĩ ngợi một hồi, hắn lại nghĩ tới bản thân mình: ‘Ta vẫn còn thiếu vài nguyên liệu đặc thù để luyện hóa ‘vật chứa’. Có nên mượn Chúa Tể Địa Ngục một ít không nhỉ… Không được, Hắn còn chưa biết ta không dùng phương pháp sức mạnh cảm xúc tiêu cực mà dựa vào ‘Sách Đức hạnh’… Haiz, giá mà thi thể của Thánh Geno có thể dùng được thì tốt. Thân xác thần tính, sức mạnh tích lũy mấy trăm năm, đủ để giúp ta đến gần bậc huyền thoại đỉnh phong và chẳng bao lâu nữa có thể đột phá rồi… Xác… Xác của các Thánh đồ!’

Clement bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, trong lòng liền vừa kinh ngạc vừa chấn động, cơ mặt mơ hồ vặn vẹo. Lẽ nào thực sự là một trong số họ?

Hắn phủ phục ra đất ngay tại chỗ, điểm thánh giá dọc ngắn ngang dài lên ngực, hai mắt nhắm nghiền lại. Sau lưng hắn, ánh sáng thần tính hiện ra, ngưng tụ thành một quầng sáng và biến ra một thiên thần ánh sáng với đôi mắt màu vàng kim. Kế đó, sắc đen, trắng, xám tĩnh lặng, lạnh lẽo, đơn điệu và tẻ nhạt bao trùm bốn phía xung quanh.

Linh Giới, Thánh điện Tử linh, bên trong Thánh Linh Thất.

Năm cỗ quan tài bằng sắt đen lặng lẽ nằm ở đó, bên trên hoặc phía trước mỗi cỗ đều có một quả cầu ánh sáng thần tính biến ảo khôn lường, khó lòng chạm tới. Đột nhiên, quả cầu ánh sáng thần tính phía trên một cỗ quan tài bỗng như bị một thứ gì đó bay vào, nó nhanh chóng kéo dài ra và phình to lên, thế rồi biến thành một thiên thần ánh sáng sáu cánh với đôi mắt vàng kim.

Ý thức của Clement bám vào trong ánh sáng thần tính, sau đó quan sát Thánh Linh Thất tĩnh mịch như một hầm mộ, đồng thời cảm nhận được một loại hơi thở xa xưa và đầy thăng trầm.

‘Sẽ là ai đây?’ Clement nhìn bốn cỗ quan tài còn lại, trong lòng vô cùng đắn đo. Nếu mở sai, vị Thánh đồ tương ứng chắc chắn sẽ cảm ứng được, lúc đó hắn sẽ rất khó giải thích lý do tại sao mình làm vậy. Tuy không đến mức bị vây giết, nhưng sau này chắc chắn sẽ bị Giáo tông và các Thánh đồ khác coi là kẻ có dã tâm mà loại ra khỏi nhóm nòng cốt.

Hắn thi triển thần thuật tiên tri, hy vọng tìm được một chút gợi ý, nhưng kết quả tiên tri thì thượng vàng hạ cám đủ loại, bao hàm bất kỳ cỗ quan tài nào.

Lắc lắc đầu, nghĩ đến việc sau lưng mình còn có một Chúa Tể Địa Ngục, Clement bèn hạ quyết tâm, chuẩn bị kiểm tra đối tượng mà mình nghi ngờ nhất!

Hắn đi tới vị trí đầu tiên và dừng lại trước cỗ quan tài được đặt dựng đứng của Thánh Ivan. Sáu chiếc cánh thiên thần sau lưng khẽ vỗ, hắn vươn tay phải ra, chầm chậm gạt nắp quan tài.

“Kẹt…” Tiếng ma sát kèn kẹt nặng nề phá vỡ sự im lặng chết chóc của Thánh Linh Thất. Đằng sau nắp quan tài trống rỗng, chỉ có màu sắt đen phản chiếu ánh kim loại lạnh lẽo.

Đôi mắt vàng kim của Clement bất chợt đanh lại, nửa vui nửa giận. Quả nhiên trống không!

Thánh Ivan, người từng phản bội Thánh thành Lance để tự lập nên giáo hội Bắc, đã biến mất! Thân xác thần tính và sức mạnh tích lũy qua bao đời của hắn đều đã không còn thấy đâu nữa!

‘Quả nhiên là Belkovsky. Hắn đã hoàn thành chuyển hóa trạng thái!’ Clement khó lòng kiềm chế cơn phẫn nộ, phẫn nộ vì Belkovsky đã phản bội “lý tưởng”, cũng phẫn nộ vì bản thân lại không thể hoàn thành dễ dàng được như vậy.

Giờ phút này, hắn mới thấu suốt được lý do vì sao khi âm thầm công bố phương pháp tấn thăng Á Thần, Giáo hoàng Viken lại không hề cân nhắc tới các Thánh đồ của giáo hội Bắc và xúi giục chia rẽ quan hệ. Đó là bởi vì Ông ta chắc chắn hiểu rõ, chỉ cần có thân xác thần tính của vài Thánh đồ và sức mạnh tích lũy qua nhiều đời, thì việc chuyển hóa trạng thái sẽ chỉ cần thu thập thêm sức mạnh cảm xúc nữa thôi, tương đối đơn giản. Cộng thêm lượng tín lực và ánh sáng thần tính tích tụ mà giáo hội Bắc đã kiểm soát và đánh cắp được, mọi chuẩn bị cho con đường tấn thăng Á Thần đều đã hoàn thiện, đủ để đáp ứng những ‘nguồn lực’ mà một Á Thần cần phải có.

‘Nếu không phải vì con đường này có liên quan đến việc hiểu về thần tính và tín ngưỡng, khả năng thất bại rất cao, ắt phải nắm bắt trong thời gian dài, thì có lẽ Belkovsky đã thử đột phá rồi…’ Clement vừa tức giận vừa ghen tị nghĩ. Có điều, hắn không biết Belkovsky hiện vẫn còn đang thiếu phần bí mật kết hợp cả hai thứ lại mới có thể đột phá Á Thần.

Đột nhiên, hắn nhíu mày: ‘Belkovsky thu thập sức mạnh cảm xúc ở thành St. Ivan, cho dù có kín kẽ đến đâu cũng đâu thể giấu giếm được tất cả mọi người. Ta không biết thì còn bình thường, chứ không một Thánh đồ nào phát giác ra thì thật quái lạ. Lẽ nào hắn có phương pháp đặc biệt nào đó?’

Nghĩ ngợi một hồi, hắn bỗng nảy ra một kết luận đáng sợ. Không còn kiêng dè gì nữa, hắn quay người mở một cỗ quan tài khác.

Tiếng ma sát kèn kẹt vang lên, nắp quan tài mở ra, để lộ sự trống trơn bên trong. Thân xác thần tính của Felix cũng không còn thấy đâu nữa!

Từng cỗ quan tài lần lượt được mở ra, thân xác thần tính của Uriel và Aleksey cũng đã biến mất!

Kẻ đã hoàn thành chuyển hóa trạng thái chắc chắn không chỉ có một mình Belkovsky!

“Hóa ra chỉ có mình ta là không biết…” Clement giận đến bật cười. Hóa ra từ lâu hắn đã bị gạt ra khỏi nhóm nòng cốt.

Dọn dẹp lại Thánh Linh Thất xong, ý thức của hắn quay trở về Đại Giáo đường St. Geno, sau đó liên lạc với Chúa Tể Địa Ngục Maltimus.

“Belkovsky và ba Thánh đồ còn lại đều lấy thân xác thần tính làm ‘vật chứa’ để hoàn thành chuyển hóa trạng thái… Bọn chúng từ đâu mà lấy được bí mật về cảm xúc tiêu cực và ác quỷ viễn cổ? Viken tuyệt đối sẽ không tiết lộ cho bọn chúng, mà những cường giả huyền thoại khác nắm giữ bí mật này chắc chắn cũng muốn khống chế nhân số…’ Maltimus trầm ngâm nói.

Hắn đã từng có kế hoạch như vậy, rằng vào thời điểm mấu chốt sẽ tự mình tiết lộ bí mật này cho đám Belkovsky để khoắng đục cục diện, nhưng sau khi Hắn giáng thế thành công thì đã không còn ý định đó nữa.

Clement còn chưa kịp đưa ra suy đoán, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus đã bất chợt bật cười giễu cợt: “Chắc là mấy kẻ ở Ma pháp Nghị viện kia rồi. Chúng chỉ có bí mật về cảm xúc tiêu cực và ác quỷ viễn cổ, trong khi đó lại cần phương pháp cướp đoạt và sử dụng tín lực mà các ngươi nắm giữ, đúng là đôi bên cùng có lợi. Hừ, Douglas, Lucien Evans, còn bày đặt kiên trì với con đường arcana cái gì chứ…”

“Bây giờ nên làm gì đây?” Clement trầm tư hỏi.

Maltimus bật cười: “Phát tán tin tức này ra ngoài, đặc biệt phải để cho Viken biết.”

……

Vài ngày sau, tại Thánh thành Lance.

Giáo hoàng Benedict III nhìn tình báo trước mặt, vẻ mặt tỏ ra khó chịu hiếm thấy. Ông ta khẽ nghiến răng: “Lucien Evans…”