Chương 793 - Dò xét


Nếu đổi lại là người khác, có lẽ họ sẽ chỉ phỏng đoán được một phạm vi “kẻ tình nghi” đại khái, nhưng Benedict III lại biết rõ rằng Lucien Evans chỉ mới có bí mật về sức mạnh cảm xúc tiêu cực và ác quỷ viễn cổ, chứ nào đã có phương pháp cướp đoạt hay sử dụng tín lực. Hơn nữa, cậu còn đang lén lút phát triển thần giáo Hơi Nước và toan cắt trích tín lực của Thần Thủ Công Heit. Do đó, khả năng cao là Lucien Evans đã trao đổi phần bí mật mà mình nắm giữ với giáo hội Bắc để đạt được mục tiêu đôi bên bù trừ cho nhau.

Dĩ nhiên, với đầu óc của Giáo hoàng Viken, Ông ta cũng không vì thế mà khẳng định chắc chắn phán đoán của mình. Suy cho cùng, không thể loại trừ khả năng có kẻ cố ý làm vậy để khuấy cho đục cục diện.

“Nếu thực sự là ngươi thì kỹ năng ‘diễn xuất’ này đúng là đã vượt xa mọi diễn viên kịch rồi…” Benedict III nén lại mọi biểu cảm, nhưng giọng điệu vẫn mang chút hằn học.

Trước kia khi dùng lợi ích dụ dỗ Lucien, Ông ta đã bị cậu từ chối một cách đường hoàng và đanh thép. Cậu bày tỏ rằng đó chỉ là thí nghiệm, thứ cậu cần chỉ là khám phá ra quy luật bản chất ẩn chứa bên trong chứ không hề muốn đi theo con đường này, vậy nên không thèm để ý đến phương pháp tấn thăng Á Thần mà Thanos và Ông ta đã khai sáng. Và cũng bởi suốt mười mấy năm qua, thái độ với arcana của cậu vẫn mẫu mực và vững vàng, thế nên Ông ta mới tin. Không ngờ lại tin thật…

“Trước tiên cần phải xác định xem đám Belkovsky đã có được phần bí mật về việc kết hợp sức mạnh cảm xúc và tín lực để đột phá Á Thần hay chưa đã… Nếu rồi thì ta phải đẩy nhanh tiến độ, nhất định phải ra tay trước khi bọn chúng kịp thử đột phá…” Mọi cảm xúc tiêu cực trên mặt Benedict III nhanh chóng biến mất, thông qua một “kênh” liên kết nào đó mà quay trở về với quái vật Viken. Ông ta không còn xoắn xuýt việc Lucien có khả năng đã “lừa dối” mình nữa, mà bắt đầu suy tính những việc cần làm nhất hiện tại.

Dù cho phương pháp mà Thanos và Ông ta sáng tạo ra đã giúp cả hai trở thành Á Thần, nhưng trong quá trình đó vẫn có không ít tình cờ và may mắn, cũng như vẫn có những biến hóa mà bản thân Ông ta hiện tại vẫn chưa hoàn toàn thấu hiểu. Do đó, tỷ lệ thành công trên thực tế thấp hơn nhiều so với những gì thể hiện ra bên ngoài. Đám người phía Belkovsky cho dù có sở hữu ánh sáng thần tính và tín lực tích lũy qua bao thế hệ đi chăng nữa, khả năng tấn thăng Á Thần thành công vẫn thấp tới mức đáng sợ. Mà thất bại thì sẽ đồng nghĩa với việc hoặc là phải chịu trọng thương, trong vòng một trăm năm đừng hòng mơ đến chuyện thử lại lần nữa, hoặc là trực tiếp ngã xuống luôn.

Có điều, xác suất dù cho có thấp đến đâu cũng không thể loại trừ, vậy nên Ông ta phải xác nhận trước, sau đó mới thay đổi kế hoạch của mình cho hợp lý.

Benedict III vuốt ve cây quyền trượng bạch kim bên cạnh và nhìn ra ngoài cửa sổ bằng ánh mắt xa xăm: “…Ngoài ra, phải lấy được danh sách các nguyên vật liệu mà Lucien Evans đã đổi về trong hai năm gần đây, biết đâu lại có thể phát hiện được gì từ trong đó… Chim Báo Tử, đã đến lúc ngươi phải phát huy tác dụng rồi. Không phải là ta muốn uy hiếp hay ra lệnh cho ngươi rồi đi ngược lại tiền đề hợp tác, mà là chuyện này cũng liên quan đến tương lai của chính ngươi, bản thân ngươi cũng phải tự hiểu làm sao mới là tốt nhất cho chính mình…”

……

Một tuần sau, trên bàn làm việc của Benedict III đã xuất hiện thêm một bản danh sách các nguyên vật liệu mà Lucien Evans đổi về trong ba năm gần đây.

Là pháp sư thì cần phải tiến hành số lượng thí nghiệm nhiều vô hạn, còn phải chế tạo vật phẩm hoặc thiết bị ứng dụng, vậy nên bản danh sách này dài dằng dặc tới mấy trăm trang, chỉ nhìn qua thôi cũng đủ khiến người ta hoa mắt chóng mặt, căn bản không cách nào phát hiện ra được thông tin gì hữu ích từ trong đó.

‘Đổi lại là người khác thì e là đều sẽ không phát hiện ra được mục đích thực sự của ngươi rồi…’ Benedict III mặt lạnh như tiền vừa không ngừng lật xem, vừa không ngừng khoanh tròn vào một loại nguyên vật liệu nào đó.

Ông ta dựa vào những nguyên vật liệu cần thiết cho phương pháp tấn thăng Á Thần của bản thân để đối chiếu với danh sách của Lucien, sau đó tích vào từng món một, nếu trùng ít thì chứng tỏ đây là trùng hợp ngẫu nhiên. Còn nếu bản danh sách này bao hàm hầu hết các nguyên vật liệu cho phương pháp Á Thần của Ông ta thì đáp án đã quá rõ ràng – Là một Pháp sư huyền thoại, Lucien đương nhiên có kho tàng và nguồn nguyên vật liệu của riêng mình, không phải tất cả đều cần đổi từ nghị viện.

Từng vòng tròn đen được khoanh lên mặt giấy trắng, sắc mặt Benedict III cũng ngày càng trở nên âm trầm. Mãi đến khi tích xong mấy trăm trang danh sách nguyên vật liệu này, Ông ta mới nhìn đăm đăm vào khoảng trống ở trang cuối cùng với ánh mắt nặng nề: ‘Trong này bao gồm tám mươi bảy loại nguyên vật liệu cần thiết cho phương pháp Á Thần, chiếm tới 73% tổng số nguyên vật liệu mà phương pháp này yêu cầu…’

Đột nhiên, Ông ta khẽ ngẩng đầu lên: ‘Tám mươi bảy loại nguyên vật liệu này bao gồm cả một phần nguyên vật liệu cần thiết cho nghi lễ kết hợp sức mạnh cảm xúc và tín lực để đột phá Á Thần! Lucien Evans đã đổi được phương pháp của bước cuối cùng này từ tay các huyền thoại khác ư? Hay là hắn tự mình nghiên cứu ra?’

Đổi lại là các Pháp sư huyền thoại khác, cho dù có là Douglas, Benedict III cũng sẽ không suy đoán như vậy. Thế nhưng bản thân Lucien đã nghiên cứu về tín lực và sức mạnh cảm xúc trong nhiều năm, lại còn từng mở ra Mật thất Bất diệt, tận mắt nhìn thấy “bí mật của sự bất diệt”, chưa kể cậu còn cực kỳ giỏi trong việc tạo ra kỳ tích, giỏi đề xuất ra những lý thuyết mà người khác dù có nằm mơ cũng không tưởng tượng nổi nữa. Bởi vậy, nếu là cậu thì có lẽ thực sự có khả năng dựa vào nghiên cứu của bản thân để hoàn thiện “phương pháp Á Thần” trong tay chỉ trong một khoảng thời gian ngắn như vậy!

‘…Tuyệt đối không thể để hắn tấn thăng Á Thần, bằng không có khi ta còn chưa kịp chắc chắn, hắn đã đột phá đến Chân Thần rồi cũng nên…’ Benedict III nheo mắt lại.

Nghĩ đến đây, Ông ta bỗng nhiên đứng bật dậy: ‘Lúc trước từ Dãy núi Hắc ám có truyền tin đến, nói rằng Lucien Evans đã hoàn thành chuyển hóa trạng thái. Cộng thêm tình hình chuẩn bị nguyên vật liệu này nữa, có lẽ chỉ trong vòng một, hai năm tới thôi là hắn sẽ thử đột phá…’

‘Phải bảo Chim Báo Tử và các huyền thoại sẵn lòng hợp tác khác chú ý sát sao động thái của hắn cũng như thần giáo Hơi Nước của hắn mới được…’

……

Tháng Hàn Băng (tháng Mười Hai), nước đông thành băng, cả thành phố Rentaro như được phủ lên một lớp áo trắng xóa.

Với Augustus dẫn đầu, Harold, Myrna và các tư tế nòng cốt khác của thần giáo Hơi Nước đến yết kiến “thần vật bom hạt nhân” màu trắng bạc, yết kiến hóa thân cho sức mạnh của Thần Hơi Nước này, bày tỏ sự biết ơn tới đấng chí cao vô thượng về một năm qua và cầu xin sự phù hộ cho năm mới.

Bọn họ lấy tay phải che mắt rồi phủ phục ra đất vái lạy, trong lòng tán dương Thần Hơi Nước, ca tụng Thần Hơi Nước, đồng thời báo cáo những thành quả đã thu hoạch được trong việc truyền bá vinh quang của Ngài suốt một năm qua.

Đúng lúc này, “quả bom hạt nhân” màu trắng bạc kia chợt tỏa ra một vầng hào quang nhu hòa, và rồi ánh sáng hư ảo ấy bao trùm lên người bọn họ.

Cảm nhận được có một luồng sức mạnh thần thánh, siêu nhiên tiêu trừ đi chút nôn nóng ẩn giấu trong lòng, bọn họ khe khẽ run rẩy, tâm tình lập tức trở nên thanh thản, bình yên hơn. Họ đồng thanh cầu nguyện:

“Ngài chi phối tất cả, Ngài nắm giữ ranh giới sinh tử. Ngài là vua của muôn vua, là Thần đứng trên các vị thần.”

Một tia sáng màu trắng bạc bắn ra từ “quả bom hạt nhân” và đáp xuống đầu Đại giáo chủ Augustus. Kế đó, hết thảy lại khôi phục trở về nguyên trạng.

Augustus chậm rãi đứng dậy, giọng vừa trang nghiêm, sùng kính lại vừa ẩn chứa sự kích động nói: “Thần đã giáng hạ thần dụ, yêu cầu chúng ta từ nay về sau, vào ngày cuối cùng của tuần cuối cùng mỗi tháng đều phải cử hành đại lễ, đồng thời thay đổi một phần lời cầu nguyện, để cho vinh quang của Ngài có thể chiếu rọi tới những người lùn khác ngoài chúng ta, cứu vớt họ khỏi sự dụ dỗ và uy hiếp của đám ngụy thần!”

“Cầu cho ngài dạo bước nơi trần thế như dạo bước trong vương quốc của mình.” Những người lùn khác đồng thanh đáp lại.

Ở Rentaro lâu, bọn họ khó tránh khỏi bị thần giáo Chân Lý ảnh hưởng, thành thử đã lồng ghép một phần lời cầu nguyện vào trong cuốn Khải huyền Cơ giới của mình.

Tới khi lễ bái kết thúc, Augustus dẫn các tư tế nòng cốt đi truyền đạo cho những người lùn khác, thì đúng lúc này, một khối đen kịt đột nhiên xuất hiện giữa không trung phía trên “quả bom hạt nhân” màu trắng bạc, và rồi một con chim nhỏ mang theo tử khí nồng nặc đáp xuống, cẩn thận kiểm tra khí tức còn sót lại trên đó.

“Mỗi tháng một lần làm đại lễ, thay đổi lời cầu nguyện. Hừ, sốt ruột đến thế rồi kia à…” Con chim nhỏ này phát ra một thứ âm thanh trúc trắc cổ quái.

Sau tiếng kêu “túc, túc”, nó lặng lẽ biến mất. Nhưng đúng lúc này, một luồng khí tức tà dị cùng cực bỗng dưng tỏa ra, lượn lờ trong nhà nguyện vài giây đồng hồ.

……

“Những thay đổi gần đây của thần giáo Hơi Nước…” Trong tay Giáo hoàng Benedict III đã có thêm vài tình báo liên quan đến chuyện này.

Ông ta mặt không biểu cảm khẽ gõ lên mặt bàn, trong lòng thầm nghĩ: ‘Xem ra tiến độ của hắn còn nhanh hơn ta dự liệu, chưa gì đã có những chuẩn bị chu toàn nhất rồi. Nếu không phải bên phía giáo hội Bắc xảy ra sơ suất thì e là thật sự đã bị hắn qua mặt, chờ đến khi phát hiện ra thì chưa biết chừng hắn đã là Á Thần rồi.’

Benedict III nhẹ nhàng ngả người ra sau tựa vào lưng ghế, trong lòng tự hỏi: ‘Nhà ngươi sẽ trốn ở đâu để hoàn thành tấn thăng đây?’

Nghĩ đến đây, Ông ta bất chợt hừ lạnh: ‘Bất luận ngươi có trốn ở đâu, ta cũng đều có thể tìm ra ngươi thôi. Kẻ khác thì có thể không có cách, nhưng chỉ cần ngươi đi theo con đường tín lực thì không giấu nổi ta đâu!’

Ông ta lấy ra một bức tượng nhỏ tinh xảo từ nơi nào không rõ, trên đó khắc hình một người lùn trọc đầu với đỉnh đầu chi chít những hoa văn kỳ quái.

Viken nhắm hai mắt lại, tay phải vuốt ve bức tượng người lùn trọc đầu đó. Những đốm ánh sáng thần tính mà người thường khó lòng nhìn thấy hiện lên, hệt như có những tiểu thiên thần đang vây quanh nó.

Trên bức tượng người lùn trọc đầu này cũng từ từ hiện ra một tầng ánh sáng thần tính biến ảo bất định, khó lòng chạm tới, vô số những đường nét hư ảo vươn ra từ hư không.

‘Vị trí tín lực hội tụ, vị trí hội tụ…’ Viken đột nhiên mở bừng mắt rồi buột miệng thốt lên:

“Hình chiếu của Dãy núi Hắc ám bên trong Linh Giới!”