Chương 795 - Trời sập tối


Đầu năm mới, tiết trời trên cả Vương quốc Holm vẫn âm u lạnh lẽo, tựa như đã rất lâu rồi không có lấy một ngày trời quang mây tạnh. Và ở Thành phố Bầu trời Allyn, một tầng sương mù trắng nhạt từ từ bao phủ, khiến xung quanh hình thành nên một thế giới mờ ảo. Trong bóng tối do màn sương tạo ra, những vì sao với quỹ đạo huyền ảo mọc lên, và rồi cấu thành tầng tầng lớp lớp pháp trận.

Tất cả các đoàn tàu hơi nước ma thuật đang hướng về Allyn đều được lệnh dừng lại tại chỗ. Sau khi tận mắt chứng kiến màn sương mù này, toàn bộ các pháp sư vừa trở về từ bên ngoài hoặc đang chuẩn bị rời khỏi Thành phố Bầu trời cũng từ thường thức của bản thân mà hiểu rằng ma chướng Allyn đã mở, tuyệt đối không được cố xuyên qua.

Một số ít pháp sư tình cờ rơi vào giữa ma chướng, sau một hồi đầu váng mắt hoa cũng thấy mình đã được dịch chuyển tới những con đường bên trong Allyn.

“Sao ma chướng Allyn lại tự nhiên mở ra vậy?”

Bất luận là các thành viên của Hội đồng Tối cao như Nguyền Nhãn Atlant, Bậc Thầy Biến Hình Erica hay các Grand Arcanist như Bàn Tay Hủy Diệt Oliver và Chúa Tể Xác Sống Vicente, phàm là những cường giả có thể ngay lập tức nhận ra sự thay đổi của Thành phố Bầu trời thì trong lòng đều không tránh khỏi kinh ngạc, sửng sốt.

Có điều, vừa rồi bọn họ cũng đã nhận được thông tin do Hathaway, người đang trông giữ Thành phố Bầu trời, cùng với Chủ tịch Douglas và Hoàng Đế Kiểm Soát Brook đồng thời gửi tới. Vì một nguyên nhân quan trọng và khẩn cấp, ma chướng Allyn sẽ tạm thời mở ra, tối đa bốn mươi phút sau sẽ khôi phục trở lại bình thường. Đến lúc ấy, họ sẽ thông báo nguyên nhân sự việc và tiếp nhận thẩm tra của Hội đồng Tối cao.

Đối với việc này, Oliver và những thành viên khác của Hội đồng Tối cao đều không hề tức giận. Bởi theo quy định của Ma pháp Nghị viện, nếu như gặp phải chuyện khẩn cấp không kịp thông báo cho các cường giả khác, Grand Arcanist trông giữ Thành phố Bầu trời chỉ cần có sự đồng ý của chủ tịch hoặc phó chủ tịch là có thể tùy cơ mà quyết đoán. Mà hiện tại, rõ ràng cả Douglas lẫn Brook đều không phản đối.

Bởi vậy, điều khiến họ thắc mắc là, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà lại cấp bách đến mức Hathaway không kịp thông báo cho bọn họ? Chuyện này chưa từng xảy ra trước đây, bởi dù sao các Pháp sư huyền thoại đều có demiplane và liên kết với ma tháp Allyn, nếu muốn liên lạc thì sẽ rất nhanh gọn.

Lo lắng, đoán mò và nhiều cảm xúc khác nhau lên men trong lòng họ. Đột nhiên, họ phát hiện từ bên trong màn sương mù, một vầng mặt trời đang mọc lên, soi sáng khắp bốn phương tám hướng!

Dưới ánh mặt trời, trong màn sương mù lũ lượt xuất hiện những đỉnh núi xanh tươi, hoặc nhấp nhô trập trùng, hoặc sừng sững, cao vút tầng mây, cùng với đó là khu rừng đen um tùm, tươi tốt, những hồ nước trong vắt, phẳng lặng như mặt gương, những bãi cỏ tựa tấm thảm trải sàn, cứ như thể cả Thành phố Bầu trời đã xuyên tới một thế giới khác.

Linsorde?

Bí cảnh Chân thực?

Thế giới trong gương?

Những từ ngữ khác nhau xẹt qua trong tâm trí các cường giả đều mang chung một ý nghĩa: Demiplane của chủ tịch Ma pháp Nghị viện, Hoàng Đế Arcana Douglas!

Nó thế mà lại trực tiếp lộ ra ngoài thế giới vật chất chính?

Việc này không phải là không thể làm được. Có sự hỗ trợ của pháp trận, đám người Oliver đều có thể thực hiện, nhưng vấn đề là làm vậy để làm gì? Demiplane giống như một dị độ không gian vậy, phải chịu sự bài xích của thế giới vật chất chính, cho dù có trực tiếp hiện ra ở đây cũng chẳng khác gì việc phóng hình chiếu hay mượn sức mạnh, đơn thuần chỉ là lãng phí thời gian và vật liệu.

Bọn họ còn chưa kịp nhìn ra vấn đề thì trong Bí cảnh Chân thực đã lại một lần nữa xuất hiện biến chuyển kinh người!

Bầu trời xanh biếc nơi “mặt trời” treo cao bỗng chốc tối sầm lại, vầng “mặt trời” kia co vào càng lúc càng nhỏ, cuối cùng chỉ còn sáng hơn những ngôi sao bình thường một chút.

Vũ trụ mênh mông bát ngát xuất hiện. Các hằng tinh, hành tinh, tiểu hành tinh, sao chổi… đều chuyển động một cách trật tự theo quy luật chuyển động của thiên thể và nối liền thành từng thiên hà, từng tinh vân. Trong đó có một vài vị trí không có lấy một chút ánh sáng nào, tựa như ngay cả các tia sáng cũng bị nuốt vào bên trong, chỉ thể hiện ra sự tối tăm cùng cực.

Hệ thống chuyển động thiên thể… Đây là một phần thế giới nhận thức của Ngài Chủ tịch ư?

Do bị ma chướng ngăn trở, Oliver chỉ có thể nhìn thấy phần biểu hiện bên ngoài để đưa ra phán đoán.

‘Demiplane và thế giới nhận thức kết hợp với nhau theo cách thức này, có lẽ nào…’ Chúa Tể Xác Sống Vicente khổ não suy nghĩ các khả năng dưới tình huống không có tiền lệ nào để tham khảo, trong lòng mơ hồ có một suy đoán.

Sau sự việc đột phát vừa rồi, mấy Pháp sư huyền thoại ở cách đó không xa đã liên lạc với nhau để trao đổi quan điểm thông qua demiplane.

Dị tượng này trước nay chưa từng xuất hiện, cho nên khiến người ta cực kỳ suy tưởng. Lại kết hợp nhớ tới việc vài tháng trước Lucien Evans phát hiện ra Mặt Trời, các Pháp sư huyền thoại như họ làm sao có thể không đoán ra phương hướng cơ chứ?

Đúng lúc này, bầu trời thực đột nhiên tối sầm lại. Người dân thành phố Rentaro liền có cảm giác như đang từ giữa trưa chuyển thẳng tới đêm khuya.

“Bầu trời bên chỗ tôi cũng tối đen rồi…” Bậc Thầy Biến Hình Erica, người đang ở Cocus, thủ đô của Công quốc Calais, nhìn ra bầu trời tối đen như mực bên ngoài cửa sổ, thanh âm liền khẽ run lên, trong ngữ điệu hiện rõ vẻ không sao tin nổi.

“Cái gì? Bên phía Cocus trời cũng tối sao?” Oliver khó tin lặp lại lần nữa.

Họ đều đã từng đích thân trải nghiệm và chứng kiến rất nhiều lần các dị tượng khi thế giới nhận thức được bán kiên cố hóa và kiên cố hóa, vậy nên họ hiểu rất rõ rằng, dị tượng do thăng cấp lên huyền thoại đỉnh phong gây ra cùng lắm cũng chỉ ảnh hưởng đến một quốc gia không quá lớn, còn hiện tượng trời sập tối trên diện rộng thế này thì chẳng phải hơi quá rồi sao?

Chẳng mấy chốc, họ nhận được phản hồi từ chi nhánh các nơi của Ma pháp Nghị viện:

Bầu trời của Vương quốc Brianne đã tối đen!

Bầu trời của quần đảo Ngọc Trai, quần đảo Solar và các hải vực lân cận đã tối đen!

Bầu trời của Hành lang Ven biển phía Bắc và các khu vực xung quanh cũng đã tối đen!

Cùng lúc đó, tại những nơi như Thánh quốc Heilz, Đế quốc Schachran, Công quốc Orvarit, Dãy núi Hắc ám, Nguyệt quang Hải và Vô biên Hải, bất kể đang là ban ngày hay ban đêm, tất cả đều rơi vào màn đêm tối tăm, giơ tay không thấy rõ nổi năm ngón, tựa như ánh mặt trời đã bị thứ gì đó ngăn chặn và nuốt chửng!

Bên trong Thánh thành Lance, Thánh Phục Cừu Giả Melmax ngẩn ra trông thấy. Ông ta vốn tưởng có Thánh đồ nào đó tấn thăng lên huyền thoại đỉnh phong, nhưng rất nhanh sau đó liền phủ định ý nghĩ này. Bởi lẽ, với thực lực huyền thoại đỉnh phong và quyền kiểm soát một phần thần chướng của Thánh thành Lance, ông ta không lý nào lại không cảm ứng được “thần ân” hùng vĩ giáng xuống. Trái lại, phạm vi mà ông ta giám sát lại bình yên đến dị thường!

‘Xảy ra chuyện gì vậy?’ Melmax ngẩng đầu nhìn lên trời, cố gắng phát hiện ra manh mối từ trên đó, đồng thời bắt đầu khởi động thánh trận của Thánh thành Lance để đề phòng kẻ địch tập kích. Bất luận Giáo hoàng Benedict III có hạ lệnh hay không, ông ta vẫn phải làm điều đó, bởi đây là chức trách của đoàn trưởng Đoàn Hiệp sĩ Dòng Đền trấn đóng ở Lance.

Trên bầu trời đen kịt không chút ánh sáng, những vì sao nửa thực nửa ảo sáng lên trong trẻo và rực rỡ, nhưng lại toát ra một vẻ mông lung và thần bí khó tả.

Chúng chậm rãi chuyển động trên không trung, mang tới một cảm giác vĩnh viễn không thay đổi.

“Đây là… Đây là bầu trời sao định mệnh!” Melmax dù rằng là một hiệp sĩ, nhưng ông ta đã chiến đấu với pháp sư rất nhiều năm, hiểu biết rất sâu về bọn họ, vậy nên với lai lịch của mảnh trời sao này, ông ta đã nhận ra ngay lập tức.

Đột nhiên, đồng tử của ông ta co lại dữ dội. Trên bầu trời, một vì sao hư ảo tỏa sáng rực rỡ, lấn át hoàn toàn những vì sao định mệnh khác. Kế đó, vì sao này rủ xuống một dải ánh sáng rực rỡ nhưng lại nhấp nháy bất định, bắn thẳng xuống “mặt đất phía xa” tựa như một luồng laser trắng lóa.

Melmax đột nhiên xoay người, chỉ trong chớp mắt đã xuất hiện bên ngoài nơi ở của Benedict III, trong lòng dâng lên một dự cảm không lành mãnh liệt!

“Cái gì cơ? Đức Thánh Cha đang cầu nguyện, không cho phép để bất cứ việc gì quấy rầy á?” Đối mặt với Hồng y đang trông coi nơi ở của Benedict III, một cường giả có phong thái hiệp sĩ mẫu mực như Melmax cũng không khỏi mất kiểm soát đôi chút.

Ngài ấy lẽ nào lại không nhận ra dị tượng kinh người ngoài kia?

Hồng y kia lắc đầu: “Đức Thánh Cha không có dặn dò gì cả.”

“Vậy cậu mau vào thông báo đi. Ta tin là cậu cũng đã thấy những thay đổi trên bầu trời rồi.” Melmax thúc giục, đồng thời dựa vào các thần cụ để tìm kiếm nguồn gốc của dị tượng.

‘Thành phố Bầu trời? Douglas đang đột phá Á Thần ư?’ Bàn tay phải đang nắm lấy chuôi trường kiếm của Melmax tựa hồ siết chặt lại.

Đến thời khắc này, “quỹ tích vận mệnh” vốn bị đám người Douglas và Brook che giấu đã trở nên rõ ràng, bởi suy cho cùng, ai ai cũng đã nhìn thấy dị tượng cả rồi!

“Thưa ngài Melmax, tôi đã sử dụng phương thức liên lạc khẩn cấp rồi, nhưng Đức Thánh Cha không phản hồi lại chút nào hết…” Vẻ mặt vị Hồng y kia có chút hoảng sợ.

Melmax lúc này đã trấn tĩnh lại: “Ta sẽ lại gần Allyn trước. Có thể Đức Thánh Cha đã đi ngăn chặn ngay khi trời sập tối rồi mà chưa kịp thông báo cho chúng ta cũng nên.”

Ông ta chỉ có thể tự an ủi bản thân như vậy. Vào thời khắc quan trọng như thế này, sao lại không liên lạc được với Giáo hoàng cơ chứ? Cũng đâu phải là Ngài ấy đang ở dị độ không gian đâu?

……

Tại Dãy núi Hắc ám.

“Cái gì, không tìm thấy Thủy tổ?” Đôi mắt đỏ thẫm của Dracula trừng trừng nhìn Danisos. Đám người ở trong Dãy núi Hắc ám bọn hắn cũng bị dị tượng này làm cho kinh động.

Vết thương trên lưng vẫn chưa đỡ, Danisos cáu kỉnh nói: “Không tìm thấy, cũng chả liên lạc được. Cả Người Quan Sát cũng biến đâu mất rồi.”

Đám cường giả huyền thoại như Nhãn Ma Quân Chủ, Não Trưởng Lão ở bên cạnh đều không khỏi cảm thấy đau đầu. Dẫu biết vị chủ tịch nhà mình “không đáng tin cho lắm”, lại thường xảy ra chuyện bi hài là tất cả các thành viên phải tất tả đi tìm chủ tịch, nhưng chuyện kia sao mà lại tới vào ngay lúc nước sôi lửa bỏng thế này chứ…

Não Trưởng Lão nghĩ ngợi một hồi rồi nói: “Có thể Chủ tịch đã tới Allyn từ sớm rồi. Người và Ma pháp Nghị viện có quan hệ rất tốt, Douglas trước khi đột phá Á Thần chắc chắn sẽ mời Người âm thầm bảo vệ.”

“Chắc thế… Chúng ta cũng phải tới đó xem xem, biết đâu lại có thể thu hoạch được chút gì từ quá trình đó.” Ám Diện Chi Vương Aug nửa ủ rũ nửa vui mừng nói.

Cảnh tượng y hệt cũng đang diễn ra ở sâu trong Vô biên Hải và tầng thứ chín của Địa ngục. Còn ở Vực thẳm, dưới tình huống không có sự chuẩn bị từ trước, Chúa Tể Hắc Ám cũng chẳng có cách nào khiến cho Ý Chí Vực Thẳm giáng thế vào thế giới vật chất chính.

……

Một ngôi sao định mệnh rực rỡ lóa mắt buông xuống một dải ánh sáng vừa dài mảnh vừa lung linh, vừa vặn đáp vào chính giữa “thế giới nhận thức” và “Bí cảnh Chân thực”.

‘Ngài Chủ tịch đang đột phá cảnh giới Á Thần…’

Oliver và các Pháp sư huyền thoại khác đã hiểu ra sự tình. Họ vừa chấn động khôn tả, vừa tập trung cảnh giác mà quan sát quá trình này.

……

Tại hình chiếu của Dãy núi Hắc ám bên trong Linh Giới.

Sau khi Chúa Tể Địa Ngục nhảy ra từ “miệng núi lửa”, ngọn lửa Địa ngục cháy phừng phừng trên mặt đất liền ào ào lao về phía pháp trận hình cầu. Trong hình chiếu của chín tầng Địa ngục, các đại ác quỷ lũ lượt giáng thế, tạo thành một quân đoàn đông như thể triều dâng.

Fernando không kịp trở tay, chỉ có thể dùng Kết giới Bão táp ngăn Maltimus lại, chứ không cách nào ngăn được các đại ác quỷ khác và ngọn lửa Địa ngục.

Đúng lúc này, một luồng gió lạnh lẽo tựa như đến từ nơi u ám và bẩn thỉu nhất thổi ra từ nguồn sức mạnh Linh Giới mà “pháp trận hình cầu” đang hấp thụ. Ngay tức thì, ngọn lửa Địa ngục bị dập tắt, các đại ác quỷ thì điên cuồng tấn công đồng bọn, không thì cũng tự hành hạ bản thân một cách đau đớn…

Cảm giác quen thuộc mãnh liệt khiến Viken, người đang giao chiến với Ngân Nguyệt trên cao, phải nheo mắt lại. Hắn cũng tới sao?

Đó chính là một nửa thân xác còn lại của Ông ta – “quái vật” Viken!

Dù vẫn chưa thể rời khỏi Thế giới Cổng, song thông qua những thiết lập đặc thù, Hắn vẫn có thể cho len lỏi sức mạnh của mình qua Linh Giới trong thời gian ngắn!