Chương 796 - Bên suy bên thịnh


Giữa cơn gió rét lạnh bẩn thỉu, một bóng người nhanh chóng trở nên rõ ràng. Diện mạo Hắn trông giống hệt Giáo hoàng Benedict III, trên người cũng mặc chiếc áo choàng Giáo hoàng tương tự, nhưng màu áo lại đen sì toàn bộ. Chiếc vương miện trên đầu Hắn thì chẳng mang tới cảm giác thần thánh siêu việt nào, mà dường như là cùng cực của sự sa đọa, là tột cùng của nỗi thống khổ.

Trong tay Hắn nắm một cây quyền trượng đen sì thấp thoáng chút khí tức của Thần Chân Lý. Còn sau lưng Hắn, “hình chiếu” của Núi Thiên đường bảy tầng hiện lên, nhưng là một “hình chiếu” lộn ngược, trông hệt như một kim tự tháp với đầu nhọn hướng xuống dưới.

Bên trong “hình chiếu Núi Thiên đường” kỳ quái ấy, các thánh linh và thiên thần đều không còn gảy đàn tấu nhạc, ca tụng tán dương và chia sẻ niềm vui nữa, mà thay vào đó, mỗi tầng lại hiện lên một khung cảnh khác nhau.

Trên tầng cao nhất và cũng là rộng nhất, các thánh linh và thiên thần mỉm cười với nhau, nhưng tay chân thì lại cố tình duỗi ra ngáng đường đối phương, thậm chí còn lén lút đâm sau lưng đồng đội.

Ở tầng tiếp theo, các thiên thần và thánh linh tựa hồ chỉ trong chớp mắt đã sa vào dục vọng, trên gương mặt đẹp đẽ chỉ toàn là vẻ rạo rực, khắp nơi đều là cảnh mây mưa, quần thảo lẫn nhau bừa bãi.

Một tầng rồi lại một tầng, những cảm xúc tiêu cực của ác quỷ như đố kỵ, kiêu ngạo, thù hận vấy bẩn mọi thiên thần và thánh linh. Cho đến tầng dưới cùng cũng chẳng khá hơn, ánh sáng vô cùng vô tận giờ chỉ còn là nỗi tuyệt vọng và thống khổ không có hồi kết!

“Quái vật” Viken cố ý khiến cho “dáng vẻ”, “cách ăn mặc” và “sức mạnh” của mình đối lập hoàn toàn với hình tượng hiện tại của Giáo hoàng “Viken”, cốt là để cho những người có chí tìm ra cách đối phó với “Giáo hoàng”!

Chân thân của Maltimus tựa hồ vĩnh viễn được ẩn giấu bên trong một tầng sương mờ ảo mà người ta không thể nhìn thấu, chỉ có hai chiếc sừng ác quỷ nhọn hoắt và đôi mắt màu đỏ tươi là rõ mồn một.

Lúc này, đôi mắt mang theo ý cười giễu nhàn nhạt của Hắn vẫn không chút thay đổi, tựa như đã sớm đoán được “quái vật” Viken sẽ xuất hiện, cho nên mới cố tình thả chậm tiết tấu phá hủy pháp trận hình cầu và để cho hình chiếu của chín tầng Địa ngục bao bọc lấy “quái vật” Viken. Những cảnh tượng như ngọn núi lửa phun trào khói đen hay đồng bằng băng giá làm đóng băng linh hồn kia càng lúc càng giống như thực chất.

Chỉ cần không phải ở trong Thế giới Cổng, Maltimus chẳng có gì phải sợ “quái vật” Viken hết. Đặc tính ác quỷ viễn cổ của “quái vật” Viken vẫn chưa thể ảnh hưởng tới một chúa tể ác quỷ như Hắn!

Đối với Maltimus mà nói, có thể giao thủ một trận bình thường với “quái vật” Viken là một cơ hội hiếm có bao nhiêu. Việc này có thể giúp Hắn tìm ra điểm yếu của Giáo hoàng hoặc tích lũy kinh nghiệm đối đầu với Ông ta về sau, vì thế có trì hoãn thêm chút thời gian cũng chẳng sao! Bởi theo những gì Hắn biết, con đường tấn thăng Á Thần của Viken và Thanos ở bước cuối cùng sẽ mất khoảng mười mấy phút. Chỉ cần phá được trước khi Lucien Evans thành công hoàn toàn là sẽ chẳng còn vấn đề gì lớn.

Hừ! Viken, kẻ đang kịch chiến với Ngân Nguyệt ở trên cao đã nhận ra sự “lười biếng” của Maltimus. Ông ta chẳng có chút thiện cảm nào với tên đại ác quỷ xảo quyệt, lúc nào cũng sẵn sàng đâm lén đồng minh này.

Ngọn lửa đen trên thanh kiếm của Ngân Nguyệt tựa hồ có thể thiêu rụi hết thảy. Mỗi khi chém trúng Cõi Phúc lành, lửa đen đều sẽ bám lên trên, thiêu đốt cho đến khi lớp phòng ngự nứt ra và khiến Cõi Phúc lành sụp đổ.

“Ánh sáng Thiên Quốc!” Viken giơ cao quyền trượng bạch kim.

“Tuuuuu!”

Trong hình chiếu của Núi Thiên đường sau lưng Viken, Seraph “Đứa Con Của Ánh Sáng” thổi vang tiếng kèn hiệu của thiên quốc.

“Tuuuuu!”

Tiếng kèn hiệu vừa uy nghiêm, hùng tráng, vừa thanh thoát vang vọng khắp bầu trời. Từng tầng hình chiếu của Núi Thiên đường tỏa sáng rực rỡ, các thiên thần bay ra khỏi hóa thân hư ảo, sau đó cùng nhau hợp thành một làn sóng ánh sáng mạnh mẽ, thiêng liêng, cuồn cuộn tràn ra khắp bốn phương tám hướng, biến cả bầu trời thành một đại dương trắng sữa.

Trong biển thánh quang ấy, vầng trăng bạc sáng trong dập dềnh nhấp nhô, “ánh sáng” rực rỡ nhưng giá lạnh kia đang rẽ sóng mà đi.

Chớp lấy thời cơ ngắn ngủi này, thân thể Viken bỗng nhòe đi, phảng phất như dấu hiệu tan rã đang lan tỏa. Chịu ảnh hưởng từ việc này, hình thể do “quái vật” Viken huyễn hóa ra cũng bắt đầu tiêu tán.

Kế đó, hình chiếu của Núi Thiên đường trên không trung và “Núi Thiên đường sa đọa” dưới mặt đất liền biến thành hai thỏi nam châm hút lấy đối phương, và rồi nhanh chóng áp sát vào nhau. Thế nhưng lúc này, ngăn cách ở giữa chúng lại chính là pháp trận hình cầu, nơi Lucien đang đột phá tầng cấp Á Thần!

“Két két két…” Phải chịu lực ép từ hai luồng sức mạnh Á Thần cùng nguồn nhưng lại trái ngược nhau hoàn toàn, pháp trận hình cầu bắt đầu quay rít hơn, không còn trơn tru như trước nữa. Những thay đổi vừa rồi chỉ mất một phút để hoàn thành thì giờ phải tốn đến hai phút!

Giáo hoàng Viken nhìn xuống “quái vật” Viken bên dưới với biểu cảm lãnh đạm và ánh mắt lạnh lùng. Ta mới là Viken, ngươi chẳng qua chỉ là thứ “tầm gửi” bám vào ta mà thôi. Ta không diệt trừ được ngươi, nhưng chẳng lẽ lại không có cách nào áp chế ngươi chắc?

Từ khi xác nhận Lucien trốn đến Linh Giới để tấn thăng, ta đã đoán là ngươi chắc chắn sẽ không bỏ qua cơ hội này rồi!

Hiện giờ Lucien phải mất ít nhất nửa tiếng nữa mới xong nghi lễ, sức mạnh rò rỉ ra từ Thế giới Cổng của ngươi liệu có thể trụ được bao lâu?

Sức mạnh của “quái vật” Viken vừa bị áp chế, mặt đất xung quanh lại càng hiện rõ khung cảnh của chín tầng Địa ngục. Nguồn năng lượng rút ra từ Linh Giới ngày một yếu đi, cứ đà này chẳng tới nửa giờ nữa, pháp trận hình cầu sẽ tự tan rã vì không đủ năng lượng!

Chúa Tể Địa Ngục Maltimus đang cố tình kìm hãm tốc độ hình thành của chín tầng Địa ngục, và rồi tiếp tục tấn công trực diện vào “quái vật” Viken.

“Quái vật” Viken lúc này phải phân ra một nửa tâm sức để đối phó với ảnh hưởng từ phía “Giáo hoàng” Viken, nếu không có Chúa Tể Bão Táp Fernando ở bên cạnh hỗ trợ thì khó mà kiên trì trụ được. Trong khi đó, “Giáo hoàng” Viken ở trên cao đang thi triển tầng tầng lớp lớp thần thuật và thánh chú quỷ dị, vừa thông qua mối liên hệ kỳ quái để áp chế tên “quái vật”, vừa đối đầu với Ngân Nguyệt, ấy vậy mà chỉ hơi rơi xuống thế hạ phong. Quả không hổ danh là kẻ mạnh nhất trong số các Á Thần. Mà đó là chưa kể Ông ta còn chưa dùng tới Thần Giáng nữa!

Kể từ khi dựa vào tín lực để trở thành Á Thần, Viken đã không còn thế giới nhận thức nữa, nhưng Ông ta vẫn có thể mượn sức mạnh từ “demiplane” của mình để thi triển ma thuật. Dù sao thì những mô hình thần chú khắc trong linh hồn Ông ta cũng chưa từng biến mất.

Mười mấy phút trôi qua, ngay cả khi Maltimus không dốc toàn lực, “quái vật” Viken cũng dần dần tan biến vì phải gồng mình chống chọi lại sự trói buộc từ Thế giới Cổng.

Đột nhiên, trên khuôn mặt gầy gò u ám của Hắn hiện lên một tia giễu cợt: “Các ngươi chủ quan quá rồi, bị ta câu giờ lâu như vậy mà cũng không biết!”

Thanh âm này vang vọng khắp xung quanh, làm vỡ vụn không gian đang đông cứng trong những sắc màu đen, trắng, xám.

Ngay khi trong lòng Maltimus dâng lên dự cảm không lành, “quái vật” Viken bỗng dưng nổ tung, hóa thành những luồng khí đen kịt rồi chui vào lòng đất. Đúng lúc này, Chúa Tể Bão Táp Fernando ném ra một món vật phẩm giả kim kỳ quái. Nó dung hợp làm một với luồng khí đen kia, và rồi hình thành nên một cánh cổng lộn ngược đầy hỗn loạn.

Trên cánh cổng đó, những con mắt đỏ tươi khát máu đang điên cuồng trợn trừng. “Rầm” một tiếng, cảnh cổng mở toang, một con quái vật được chắp vá cẩu thả từ vô số tảng thịt, tay chân và mắt bay vọt ra ngoài.

Đó chính là Ý Chí Vực Thẳm!

Nơi này là Linh Giới, sự giáng thế của Chúa Tể Địa Ngục và Ý Chí Vực Thẳm không phải chịu hạn chế quá lớn như ở thế giới vật chất chính. Bởi vậy, “quái vật” Viken đã dùng một phần sức mạnh của bản thân để làm vật tế, sau đó kết hợp với sự hỗ trợ từ thiết lập đã chuẩn bị sẵn của Ma pháp Nghị viện để triệu hồi Ý Chí Vực Thẳm.

Nếu Ý Chí Vực Thẳm là một yếu tố không thể kiểm soát, vậy thì cứ để việc giáng thế của Hắn do phe mình nắm quyền chủ động!

Thì ra sự tồn tại của “quái vật” Viken lúc trước chỉ đơn thuần là để kéo dài thời gian, là cái “bẫy” cố tình giăng ra để khiến Maltimus phải rục rịch động tâm.

Nụ cười giễu cợt trên khóe môi Maltimus cứng đờ lại. Dù tên điên này đang bị thương chưa khỏi, nhưng Hắn hoàn toàn là kẻ không biết sống chết, muốn đánh lui Hắn trong vòng mười phút là chuyện gần như không thể!

Lẽ nào phải trơ mắt nhìn Lucien Evans đột phá Á Thần ư?

Ý Chí Vực Thẳm vừa mới giáng thế đã ngửi thấy mùi ác quỷ mà Hắn chán ghét nhất, buồn nôn nhất, vậy nên Hắn liền trực tiếp bắn những tia sáng hỗn loạn về phía Maltimus.

Viken ở giữa không trung không giấu nổi vẻ giận dữ. Nếu không phải vì Maltimus tư tâm quá nặng thì bọn họ đã có thể giải quyết xong “quái vật” Viken từ mười phút trước rồi. Cho dù lúc đó Hắn có triệu hồi được Ý Chí Vực Thẳm đi chăng nữa, thì khoảng thời gian dôi ra kia cũng đủ để bọn họ đẩy lùi được đợt tấn công tiếp theo rồi.

Ông ta không bận tâm chuyện của Chúa Tể Địa Ngục nữa mà tập trung toàn lực đối phó với Ngân Nguyệt, đồng thời không ngừng giáng Thần Phạt xuống pháp trận hình cầu bên dưới, nhưng tiếc là Maltimus đã bị Ý Chí Vực Thẳm cầm chân, còn Chúa Tể Bão Táp Fernando lại rảnh tay nên đã hết lần này đến lần khác hóa giải những đòn tấn công không toàn lực của Ông ta.

Mặt khác, vì “quái vật” Viken đã quay trở lại Thế giới Cổng, “Giáo hoàng” Viken không cần phải phân tâm tác động lên Hắn giống như trước nữa, cho nên dần dà đã bắt đầu áp chế được Ngân Nguyệt. Chẳng qua, Ông ta trong một chốc một lát cũng chẳng có cách nào đánh lui được Alterna.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, thấy ánh sáng trong pháp trận hình cầu bên dưới ngày càng nén lại, tựa như đang tích tụ một đợt công phá khủng khiếp, “Giáo hoàng” Viken khẽ nheo mắt.

Kế đó, Ông ta giơ cao quyền trượng bạch kim, toàn thân dường như ở trong một thế giới khác, một cảm giác thiêng liêng cao quý, hùng vĩ thoát tục và cách biệt, bàng quan cứ thế dâng trào.

“Người là một, nhưng cũng là vạn.

Người là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.

Người là đấng sáng tạo, và cũng là đấng thống trị.”

Tiếng cầu nguyện và tán dương đầy thành kính phát ra từ miệng của các thánh linh và thiên thần. Trong hình chiếu của Núi Thiên đường sau lưng “Giáo hoàng” Viken, thánh quang tầng tầng lớp lớp hội tụ, sau đó đổ vào chung với ánh sáng vô cùng vô tận ở tầng thứ bảy.

“Thần Giáng!”

“Giáo hoàng” Viken đã trực tiếp thi triển Thần Giáng!

Khóe miệng Viken nhếch lên một nụ cười “hiền từ phúc hậu”. Để cho con quái vật đó hy sinh một phần sức mạnh triệu hồi Ý Chí Vực Thẳm vừa là sự thông minh đột xuất của các ngươi, nhưng cũng vừa là sơ hở lớn nhất mà các ngươi để lộ ra. Bản chất và sức mạnh của Hắn suy giảm thì cũng có nghĩa là ta bây giờ đã đủ điều kiện để dùng Thần Giáng thêm một lần nữa, mà cái giá phải trả chỉ là một chút tổn hại về thể xác mà thôi!

Mái đầu trở nên trắng xóa, Ông ta phất tay một cái, ánh sáng liền bùng lên.