Chương 798 - Phun trào


Trên tầng đỉnh của ma tháp Allyn, vị trí nơi Douglas đang đứng đã biến thành một vòng xoáy không ngừng xoay tròn và cắn nuốt hết thảy sự vật xung quanh. Ngay cả ánh sáng cũng bị nó hút vào trong, vậy nên nơi này tối tăm u ám, mang theo một nỗi kinh hoàng như muốn nhấn chìm cả thế giới trong sự hủy diệt.

Brook và Hathaway một mặt kiểm soát ma chướng Allyn, sẵn sàng chống lại sự tập kích của các Á Thần, một mặt chăm chú quan sát biến đổi này để tiếp thu kinh nghiệm, tìm tòi nguyên lý cho toàn bộ quá trình.

Họ thấy những nguyên vật liệu đã chuẩn bị sẵn trong pháp trận điên cuồng bay lên, và rồi gần như bị vòng xoáy kia nuốt chửng ngay lập tức; thấy demiplane Bí cảnh Chân thực, thứ vốn đang hiển hiện rõ rệt tại thế giới vật chất, cùng với “thế giới nhận thức” của Douglas vỡ tan thành từng mảnh dưới lực hút khổng lồ rồi ào ạt đổ dồn vào vòng xoáy, choán hết cả không gian; thấy những đường nét và hoa văn của pháp trận dưới tác động của lực hút bị bong ra khỏi mặt đất, từng chút một co vào, ngưng tụ lại thành quả cầu rồi tan vào khối bóng tối kia…

Những biến chuyển vượt xa tưởng tượng khiến Brook khó tránh khỏi có chút căng thẳng. Nhất là khi lực hút đạt đến mức cực đại, đến nỗi ngay cả ma chướng Allyn, Hathaway và chính bản thân ông cũng dường như sắp bị nuốt vào trong đó, ông suýt chút nữa đã thi triển thần chú huyền thoại để kháng lại.

Nhưng đúng lúc ấy, Hathaway đã chắn trước mặt ông, khẽ lắc đầu tỏ ý hãy chờ thêm một chút.

Bầu trời sao định mệnh co vào trong, muôn vàn những “vì sao” trên khắp bầu trời rơi xuống như mưa, từng cái, từng cái một nhảy vào trong vòng xoáy nguy hiểm và tối đen này.

Vòng xoáy bỗng nhiên khựng lại không một chuyển động, thời không xung quanh tựa như cũng đã đóng băng.

Brook và Hathaway đều có thể cảm nhận được nguồn năng lượng mạnh mẽ đang sục sôi cùng cảm giác kỳ dị đang hình thành bên trong vòng xoáy, nhưng tất cả đều bị vòng xoáy phong tỏa chặt chẽ bên trong, không biết có thể đột phá ra ngoài hay không.

Bầu không khí mỗi lúc một ngột ngạt, tiếng tích tắc, tích tắc của tất cả các đồng hồ treo tường trong thành Allyn đều trở nên chậm chạp. Để ý thấy dị tượng, nhóm Arcanist của Heidi căng thẳng và chờ mong nhìn lên bầu trời đêm đen kịt không chút ánh sáng, hệt như đang nhìn vào bầu trời đêm sâu thẳm nhất trước lúc bình minh.

Ngay lúc này, trung tâm vòng xoáy bỗng nhiên phình lên rồi co vào, càng lúc càng dữ dội. Kế đó, nó lại bắt đầu chuyển động điên cuồng, nhưng phương hướng thì ngược hoàn toàn so với vừa rồi!

Từ trung tâm của vòng xoáy, những luồng sáng nóng rực tuôn trào mãnh liệt hết lần này đến lần khác, và rồi một vầng mặt trời đỏ rực như lửa từ đó vọt ra, sau đó từ từ dâng lên chính giữa không trung!

Ánh mặt trời soi sáng bốn phương tám hướng, xua tan bóng tối sâu thẳm trước đó, một lần nữa hiên ngang trở về nhân gian.

Từng vì sao tuôn ra từ trong vòng xoáy, bay lên bầu trời rồi chiếm giữ một vị trí cho riêng mình. Ngay cả khi đối mặt với mặt trời, chúng cũng chẳng hề kém sắc, cứ vậy một lần nữa tạo nên cảnh tượng “bầu trời sao định mệnh”!

Melmax xé rách bầu khí quyển rồi cấp tốc bay về phía Thánh thành Lance, mặc kệ không đoái hoài đến Allyn sau lưng nữa.

Đột nhiên, bóng tối trước mặt ông ta sáng rực lên, những đám mây xung quanh bị nhuộm một màu vàng kim, còn sau lưng thì cảm nhận được một thứ nhiệt lượng cao khủng khiếp tưởng chừng như có thể nung chảy cả bộ giáp lẫn thân thể ông ta.

Hỏng rồi! Melmax thầm kêu, sau đó dốc toàn lực tăng tốc, cố gắng thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng. Đúng lúc này, ảo giác về nhiệt lượng có thể nung chảy mọi thứ kia đột nhiên biến mất, sau lưng ông ta chỉ còn cảm giác thanh mát.

Thế nhưng Melmax lại không hề có chút vui mừng nào, bởi ông ta còn có dự cảm nguy hiểm mãnh liệt hơn hẳn vừa rồi!

Không chút do dự sử dụng sức mạnh từ Thánh Phục Cừu Giả của mình, ông ta đốt cháy huyết mạch của bản thân, tuyệt nhiên không hề để tâm đến việc làm như vậy sẽ để lại di chứng cực lớn, khó lòng hồi phục, có thể sẽ khiến chính mình trở về với vòng tay của Thần sớm hơn một trăm năm.

Những tia nắng quấn quanh thân Melmax, khiến ông ta toàn thân trông hệt như “Thần Mặt trời” giáng thế, sau đó nhanh chóng chạy xa với tốc độ ánh sáng.

Lúc này, Brook và Hathaway nhìn thấy từ trong vòng xoáy phun ra một khối bóng tối cũng đem đến cảm giác nuốt chửng mọi thứ. Nó không gây ảnh hưởng đến xung quanh mà nhảy thẳng vào bầu trời sao.

Ảo ảnh hố đen ư? Cả hai có phần ngộ ra.

Vừa mới thiêu đốt huyết mạch, Melmax đã cảm thấy sau lưng truyền đến một lực hút cực lớn mà mình chưa từng phải trải qua bao giờ, tựa như có một bàn tay khổng lồ túm chặt lấy thắt lưng của ông ta rồi hung hăng kéo giật về sau vậy.

“Rắc, rắc, rắc!” Bộ giáp của ông ta vỡ vụn thành vô số mảnh nhỏ, hóa thành một cơn bão kim loại rồi bị cuốn về phía sau.

Nhờ vào sự quyết đoán từ trước, ông ta rốt cuộc cũng thoát khỏi lực hút nguy hiểm tột cùng kia.

Lúc này, Melmax chợt phát hiện mình mới chỉ chạy được thêm có một mét so với lúc tấn công ma chướng Allyn. Đám “quần chúng” đang âm thầm “vây xem” dường như rất kinh ngạc trước sự chật vật của ông ta.

Không màng quan sát kỹ hơn, Melmax hóa thành một tia nắng rồi lao về hướng Thánh thành Lance.

……

Tại sâu trong Dãy núi Hắc ám.

Nhìn thấy một vầng mặt trời mọc lên trên cao, theo sau đó là những vì sao, quyền trượng bạch kim đang giơ lên trong tay Giáo hoàng Viken lặng lẽ hạ xuống. Tất cả đã quá muộn rồi…

Sắc mặt Ông ta sa sầm, nhưng thay vì nổi trận lôi đình, Ông ta lại bình tĩnh quan sát quá trình này.

Sau những vì sao, đến lượt “vòng xoáy đen” bay vào bầu trời sao, các chòm sao lấp lánh với những hình dạng khác nhau, các thiên hà rực rỡ như thể chuỗi đá quý, và cả những dải ngân hà tựa như dòng sông ánh sáng cũng bay vào bầu trời sao…

‘Thế này là đang mô phỏng cảnh tượng vũ trụ thực tế ư…” Viken dường như có phần hiểu ra.

……

Nữ Hoàng Elf, Dracula, Danisos cùng các cường giả khác và dân chúng ở những nơi như Rentaro, Cocus, Antiffler đều đang thất thần nhìn cảnh tượng bầu trời sao chân thực “giáng xuống mặt đất” này, trong lòng chỉ có cảm giác hết thảy đều giống như mộng cảnh, bao la, đẹp đẽ đến rung động.

Đột nhiên, toàn bộ bầu trời sao đang bao trùm bỗng co lại, rút về phía tầng cao nhất của ma tháp Allyn.

Brook và Hathaway nhìn thấy ở trung tâm pháp trận đã biến mất kia, “bầu trời sao” ngưng tụ và co rút lại thành Douglas. Chẳng qua so với Hoàng Đế Arcana trước kia, ông của hiện tại đã có thêm một thứ khí tức phi phàm, vừa điềm đạm kín đáo, vừa dày dạn thâm trầm, tựa như chính “bầu trời sao mênh mông” cao cao tại thượng đang bao bọc lấy tinh cầu này vậy.

Đúng hơn, giờ đây “ông” phải được gọi là “Ngài” mới chính xác!

“Xin chúc mừng, Ngài Chủ tịch.” Trên gương mặt vốn trăm năm hiếm khi cười của Hathaway lộ ra một nụ cười nhàn nhạt.

Còn Brook thì tâm tình phức tạp, hốc mắt hơi ươn ướt nói: “Chúc mừng thầy đã trở thành Á Thần.”

Quý ông cổ điển tóc hoa râm này cũng hiếm khi bộc lộ cảm xúc chân thành như vậy.

Douglas vốn định nói gì đó, nhưng cuối cùng lại mỉm cười lắc đầu, vỗ vỗ vai Brook rồi nói với cả hai người: “Thể nào cũng sẽ đến một ngày mọi người có thể khám phá tầng cấp này, bởi đây là con đường Á Thần của pháp sư chúng ta.”

“Thầy, trở thành Á Thần thì linh hồn và thân thể có những thay đổi gì?” Brook vốn còn định chúc mừng thêm đôi câu nữa, nhưng cuối cùng vẫn biến thành các vấn đề arcana. Đây mới là phong cách quen thuộc của ông.

Douglas trầm ngâm một chút rồi nói: “Thể xác hòa quyện vào linh hồn, còn linh hồn thì chuyển hóa thành một trạng thái khác, giống như sự thống nhất của lưỡng tính sóng – hạt vậy. Thế nhưng, nếu muốn xuất hiện ở thế giới thực, ta chỉ có thể lựa chọn sụp đổ theo một hướng nhất định. Nói cách khác, những gì mọi người đang thấy không phải là một ta hoàn chỉnh, mà chỉ là một trạng thái của ta mà thôi. Còn nếu như muốn phát huy toàn bộ thực lực Á Thần, ta sẽ chỉ có thể duy trì trong thời gian ngắn, bằng không hoặc là sẽ không thể can thiệp vào thế giới, hoặc là sẽ bị cả thế giới cưỡng chế sụp đổ…”

“Đây có lẽ chính là nguyên nhân khiến các Á Thần bẩm sinh như Ngân Nguyệt bị hạn chế thật sự, bắt buộc phải mượn dị độ không gian nơi mình tồn tại hoặc các phương pháp khác mới có thể phát huy sức mạnh một cách ổn định… Phương pháp tấn thăng Á Thần của đám người Viken do là dựa vào tín lực nên không có khiếm khuyết này, song nó ngược lại cũng chứng minh trạng thái Á Thần của bọn họ tiềm ẩn hiểm nguy cực lớn, đồng thời cũng không có ‘thuộc tính Á Thần’ thực sự.”

Hathaway vừa suy nghĩ về mô tả của Douglas vừa gặng hỏi: “Vậy trạng thái Á Thần thực sự là như nào?”

“Là ‘trạng thái’ mà mọi người không thể nhìn thấy, không thể nghe thấy, không thể ngửi thấy, cũng không thể chạm vào. Ở trạng thái đó, cho dù ta có đứng ngay trước mặt, mọi người cũng sẽ hoàn toàn không hay biết, thậm chí còn có thể xuyên qua người ta. Ma thuật thi triển ra cũng không ảnh hưởng được đến ta, giống như chúng ta đang ở trong hai thế giới chồng chập vào nhau nhưng lại không hề liên quan gì đến nhau vậy. Đây có lẽ chính là nguyên nhân vì sao Ngân Nguyệt lại không thể bị phát hiện.” Douglas rất sẵn lòng chia sẻ tình trạng của mình. “Bởi vậy, đây là một trạng thái có khiếm khuyết, không hoàn chỉnh. Một khi những vấn đề này có thể được giải quyết, hẳn là chúng ta sẽ có thể chạm tới được bí mật của Chân Thần.”

Nói đến đây, ông cười ha hả nói: “Trước mắt đừng vội hỏi, hãy mở ma chướng Allyn ra đã. Ta phải cảm ơn Lucien cho tử tế, chuyện lần này may mà có cậu ấy. Còn về những người bạn đang ‘vây xem’ kia, mọi người đi mời họ tới đây làm khách đi, nếu họ dám.”

……

Cả trong lẫn ngoài Allyn, khi nhìn thấy bầu trời sao co lại, đồng thời cảm thấy một luồng khí tức siêu việt lan tỏa, tất cả những người có kiến thức vượt trội đều hiểu rằng Hoàng Đế Arcana Douglas đã tấn thăng Á Thần thành công. Sau Thanos và Viken của Đế chế Ma thuật cổ đại, vị tồn tại thứ ba từng bước trở thành Á Thần đã xuất hiện!

Cả ba vị này đều có một điểm chung, đó là bọn họ đều là pháp sư!

Nhưng trong đó chỉ có Douglas là sử dụng phương pháp tiêu chuẩn, không cần phải truyền bá đức tin, bất kỳ pháp sư nào cũng có thể lặp lại được dựa trên nghiên cứu!

“Á Thần… Nghị viện cũng có Á Thần rồi. Arcana lại chinh phục thêm được một lĩnh vực chưa biết nữa rồi.” Oliver vui mừng khôn xiết chuẩn bị đi tới ma tháp Allyn, trong lòng dạt dào cảm xúc, cảm hứng thơ ca tuôn trào, chỉ hận không thể ngay lập tức cầm bút viết ra một bài trường ca.

Nguyền Nhãn Atlant và các pháp sư khác ngơ ngẩn nhìn đăm đăm vào Allyn, hồi lâu vẫn không có lời nào được thốt ra.

Nữ Hoàng Elf, Dracula, Danisos và các cường giả huyền thoại khác nhìn về phía Thành phố Bầu trời, cảm xúc trong lòng phức tạp lạ thường.

Còn ở Dãy núi Hắc ám, Giáo hoàng Viken bỗng bật cười tự giễu: “Con đường của pháp sư sao…”

“Ngươi có tính để Chim Báo Tử cung cấp cho ngươi phương pháp này không?” Giọng châm chọc của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus vang lên từ phía bên kia.

Viken không đáp, vì cả Ông ta lẫn Maltimus đều hiểu rất rõ, ngay khi Douglas tấn thăng Á Thần thành công thì Chim Báo Tử đã chết rồi, cũng sẽ không xuất hiện lại nữa, cho dù Ông ta có tiết lộ cho Ma pháp Nghị viện đó là ai thì cũng sẽ chỉ bị coi là vu cáo bừa bãi mà thôi.

Đã có sự thành công của Douglas rồi, còn Pháp sư huyền thoại có chí hướng nào lại đi lựa chọn con đường của ác quỷ viễn cổ và tín ngưỡng nữa chứ?

“Mười mấy năm nay, hào quang của Lucien Evans đã che khuất Douglas, khiến chúng ta lơ là hắn, vào thời khắc then chốt lại đi dồn hết sự chú ý lên người Lucien Evans.” Viken trầm giọng khàn khàn nói. Đây là “di chứng” sau khi dùng Thần Giáng.

Lần này không ngờ Ông ta lại bị Lucien lừa gạt một cách triệt để!

Đột nhiên, Ông ta nghĩ đến một chi tiết: ‘Lucien Evans đã bắt đầu chuẩn bị các loại nguyên vật liệu từ ba năm trước, cả việc trao đổi phương pháp với giáo hội Bắc cũng là từ rất lâu trước đó. Lúc ấy hắn không thể nào đã lên kế hoạch cho chuyện này được, bởi ngay cả Mặt Trời còn chưa được tìm thấy, ai mà biết khi nào Douglas mới có thể đột phá cảnh giới Á Thần chứ?’

‘…Trừ phi hắn quả thực đang chuẩn bị những nguyên vật liệu đó, còn việc giúp Douglas đánh lạc hướng lần này cũng đồng thời ẩn chứa mục đích lừa gạt chúng ta, khiến chúng ta lầm tưởng đây là một cái bẫy, từ đó không còn tin rằng hắn sẽ lựa chọn con đường này nữa…’ Viken khẽ ngẩng đầu nhìn lên màn sương đen tựa như mãi mãi không thay đổi trên bầu trời Dãy núi Hắc ám. ‘Niềm tin của hắn đối với hiệu ứng người quan sát lại kiên định đến thế ư?’