Chương 799 - Chúc mừng và đề nghị


Xung quanh Thành phố Bầu trời, mây trắng bồng bềnh, ánh nắng rực rỡ dát lên đó một lớp vàng kim, không còn vẻ tối tăm đến độ giơ tay không thấy rõ năm ngón như trước nữa, hệt như vừa từ vực sâu trở về thế giới bình thường.

Sâu bên trong những tầng mây trắng, Rudolf II với phong thái hiên ngang, ngạo nghễ, khinh khi cả thế gian đang lặng lẽ nhìn về phía Allyn. Một lúc lâu sau, ông ta thở dài một tiếng rồi quay người biến mất giữa không trung.

Dù đã lấy lại được thực lực huyền thoại đỉnh phong, nhưng để tấn thăng Á Thần một lần nữa, ông ta vẫn cần phải tích lũy thêm cũng như nắm bắt được thời cơ tốt, chứ không phải cứ muốn là được ngay. Hơn nữa, phương pháp tấn thăng Á Thần mà ông ta đã cải tiến, xét cho cùng vẫn thuộc con đường tín ngưỡng. Cho dù có khôi phục lại được ký ức hồi Thanos thăng cấp năm xưa, tỷ lệ thành công cũng không cao, chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ ngã xuống ngay trong quá trình này.

Vì vậy, sau khi tận mắt chứng kiến Douglas dựa vào “thế giới nhận thức” truyền thống của pháp sư để thuận lợi trở thành Á Thần, trong lòng Vua Mặt Trời Thanos, vị quan chấp chính thiên tài của Đế chế Ma thuật cổ đại, trong lòng bỗng dấy lên cảm giác bản thân đã không còn theo kịp bánh xe lịch sử, tựa như đã bị nhấn chìm trong dòng sông thời gian tang thương và cũ kỹ. Do đó, khi đối mặt với “vầng mặt trời” của thời đại mới, ông ta chỉ cảm thấy cực kỳ chói mắt, theo bản năng muốn quay người tránh đi.

Nhưng cuối cùng, mặt ngang tàng và tự tin trong lòng ông ta vẫn chiếm thế thượng phong.

“Mời chúng ta tới làm khách sao?” Ám Diện Chi Vương Aug thấy ma chướng Allyn đã thu lại, đồng thời cũng nghe thấy âm thanh của sinh mệnh giả kim vang dội khắp tầng không.

Lơ lửng trên cao, Chúa Tể Ám Dạ Dracula nhìn xuống Allyn sạch sẽ, hiện đại rồi cười lạnh nói: “Ngài muốn đi không?”

“Haha.” Ám Diện Chi Vương Aug cười trừ rồi trực tiếp mở “cánh cổng” dẫn đến demiplane của mình. Douglas đã trở thành Á Thần, lại còn là một Á Thần pháp sư hàng thật giá thật, hắn làm sao dám tới làm khách? Chỉ cần có chút gì đó không ổn thôi, ngay cả chạy cũng chạy không nổi ấy chứ!

Sau khi Aug rời đi, Dracula, Danisos, Giáo tông giáo hội Bắc Belkovsky và các cường giả khác cũng lần lượt quay về. Dù lúc này Thành phố Bầu trời không còn ma chướng bảo vệ, hệt như một con cừu non bị lột sạch da lông, vừa yếu đuối vừa đầy cám dỗ, song trong mắt họ, nơi này lại là “vùng đất nguy hiểm” không hề thua kém Thánh thành Lance.

Nữ Hoàng Elf Aglaea suy nghĩ một lát rồi hạ thấp độ cao, đáp xuống ma tháp Allyn.

……

Ma chướng của Thành phố Bầu trời vừa mới đóng lại, từng luồng dao động thời không đã truyền ra từ tầng 33 và 34 của ma tháp Allyn. Tất cả các thành viên của Hội đồng Tối cao, phàm là đang ở thế giới vật chất chính và không bị kẹt trong các di tích bên ngoài đều nóng lòng trở về trong vội vã, một là để bày tỏ lời chúc mừng chân thành, hai là muốn biết được bí ẩn của tầng cấp Á Thần ngay lập tức.

Khi Lucien đến nơi cùng với Natasha, người cũng tò mò về trạng thái Á Thần, trong phòng họp đã tập trung gần như đông đủ các thành viên của Hội đồng Tối cao.

Douglas, người đang nhận lời chúc mừng từ Oliver, Hellen, Vicente và những người khác, vừa thấy Lucien bước vào liền đứng ngay dậy, cười ha hả đi tới nghênh đón.

“Arcana trên cao…” Lucien còn chưa kịp chúc mừng thì đã thấy Douglas đi tới trước mặt và dành cho cậu một cái ôm nồng nhiệt.

“Nếu không có sự giúp đỡ của cậu, ta chắc chắn sẽ không thể tấn thăng Á Thần một cách nhẹ nhàng như thế này được, thậm chí đến cả con đường Á Thần cũng chẳng biết bao giờ mới tìm thấy ấy chứ.” Douglas vỗ vỗ vai Lucien rồi buông tay ra, chân thành nói cảm ơn.

Lucien có chút ngại ngùng cười nói: “Tôi chỉ cung cấp món tráng miệng thôi, còn thứ làm ta no bụng vẫn luôn là món chính.”

“Hửm?” Douglas thì hiểu ý Lucien muốn biểu đạt, nhưng Hathaway ở bên cạnh lại tỏ ra không hiểu kiểu ví von này. Trình độ văn chương của cô trước giờ vốn không giỏi.

Lucien mỉm cười giải thích: “Việc nghiên cứu của Ngài Chủ tịch đối với hệ thống chuyển động thiên thể và lực hấp dẫn giống như món chính, còn việc con phát hiện ra Mặt Trời thì giống như món tráng miệng, không thể vì mỗi lần sau khi ăn tới món tráng miệng rồi cảm thấy no mà coi nhẹ món chính trước đó. Đấy mới là nguyên nhân quan trọng nhất.”

Hathaway vẻ mặt lãnh đạm, lông mày khẽ nhíu, tựa hồ không hiểu tại sao rõ ràng là có thể diễn đạt trực tiếp mà cứ phải lòng vòng như vậy.

“Lucien, khiêm tốn quá là không tốt đâu. Những nghiên cứu arcana của cậu trong mười mấy năm qua chính là giai đoạn rực rỡ và quan trọng nhất trong lịch sử ma thuật.” Vẻ mặt Douglas tỏ ra có chút cảm khái.

“Tôi có khiêm tốn hay không không phải là vấn đề cần thảo luận lúc này. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất hiện tại là thỏa mãn sự tò mò của bọn tôi. Chắc hẳn mọi người đều đã nóng lòng muốn được nghe Ngài Chủ tịch nói về những bí ẩn của tầng cấp Á Thần lắm rồi.” Lucien đưa chủ đề quay về đúng hướng.

Fernando, người nôn nóng đến đầu tiên, vừa trả lại trang bị cho Lucien, vừa sang sảng nói: “Cảm ơn là chuyện riêng của hai người, tôi chỉ quan tâm trạng thái Á Thần có gì đặc biệt, quá trình thăng cấp cần lưu ý những gì, cùng với nguyên lý arcana tương ứng của nó mà thôi.”

Douglas mỉm cười rồi vỗ tay nói: “Nhưng trước đó, ta phải hỏi một câu đã, các vị khách của chúng ta đâu rồi?”

“Ngoài Aglaea ra, chẳng ai dám tới Allyn làm khách cả.” Hathaway lạnh lùng đáp.

“Vậy mời Aglaea vào cùng nghe, tránh để sau này cô ấy đi lầm đường.” Nói đến đây, vẻ mặt Douglas liền nghiêm chỉnh trở lại. Ông nói với các thành viên của Hội đồng Tối cao về cơ bản đã có mặt đông đủ: “Ta cũng hy vọng mọi người đừng đi lầm đường.

Trước đây, do phía trước chúng ta bị sương mù che phủ, mọi người trong lúc mày mò ít nhiều sẽ phạm phải sai lầm, đây là điều có thể hiểu được. Nhưng giờ đây sương mù đã tan, một con đường thẳng tắp đã hiện ra trước mắt chúng ta, chẳng còn lý do gì để chúng ta đi theo hướng khác nữa. Ma pháp Nghị viện sẽ không cho phép những pháp sư như thế tồn tại.”

Bầu không khí có phần ngột ngạt, nhưng các thành viên Hội đồng Tối cao có mặt ở đây biểu cảm lại không hề có một chút thay đổi nào.

“Sau khi tận mắt chứng kiến Ngài Chủ tịch tấn thăng Á Thần thành công thông qua thế giới nhận thức và demiplane, tôi nghĩ sẽ chẳng có pháp sư nào đưa ra lựa chọn thiếu sáng suốt đâu.” Oliver cười đáp. Vicente, Hellen, Atlant và các Pháp sư huyền thoại khác cũng lần lượt bày tỏ thái độ tương tự.

Đợi đến khi Aglaea bước vào, Douglas bắt đầu giải đáp những nghi vấn của mọi người về cấp bậc Á Thần, nội dung cũng không khác biệt mấy so với những gì ông đã mô tả cho Brook và Hellen trước đó.

“…Cho đến hiện tại, tầng cấp Á Thần vẫn chưa có nguyên lý arcana tương ứng, trong hệ thống arcana cũng chưa có vị trí cho Á Thần. Đây là phương hướng mà trong tương lai chúng ta cần phải nghiên cứu, cũng giống như việc nghiên cứu bản chất của ma thuật vậy.” Douglas tổng kết lại.

Lucien lắng nghe rất chăm chú, nhất là lúc Douglas mô tả bản thân phải “sụp đổ” mới có thể xuất hiện ở thế giới vật chất chính, cậu khẽ xoa cằm, tựa hồ đang trầm tư suy nghĩ.

“Hiệp sĩ huyền thoại lẽ nào cũng phải chuyển biến trạng thái như vậy ư?” Natasha lên tiếng hỏi. Đối với những chuyện trong phương diện này, cô vô cùng kiên trì và nhiệt huyết.

Douglas gật đầu: “Hẳn là tất cả các Á Thần đều tiếp cận với trạng thái này, cho nên việc làm thế nào để từng bước chuyển hóa sang trạng thái này sẽ chính là giai điệu chính trong sự trưởng thành của một Hiệp sĩ huyền thoại. Ta nghĩ cô nên liên hệ việc rèn luyện và chiến đấu với nó.”

Vị Hiệp sĩ huyền thoại đầu tiên đã được sinh ra dưới sự “chỉ dẫn và thí nghiệm” của các pháp sư, vì vậy Douglas, người vốn xuất thân từ Đế chế Ma thuật cổ đại, cũng có thể coi là có nghiên cứu khá sâu về vấn đề này.

Bao gồm cả Nữ Hoàng Elf, tất cả các cường giả có mặt đều đã hỏi những điều mình muốn tìm hiểu. Vậy nên lúc này, tất cả đều đang ở trong trạng thái tiêu hóa và hấp thụ, không còn ai đặt câu hỏi nữa.

Thấy vậy, Douglas đứng dậy nói: “Không còn câu hỏi nào khác phải không? Vậy ta phải tiếp tục tự mày mò đây.”

Đang nghiền ngẫm những điều Douglas miêu tả vừa rồi, Nữ Hoàng Elf Aglaea bỗng nhiên bừng tỉnh, trong lòng chợt dâng lên muôn vàn cảm khái. Ma pháp Nghị viện hiện tại đã là thế lực mạnh nhất, đủ sức đứng chung hàng với giáo hội Nam rồi. Một Á Thần, bốn huyền thoại đỉnh phong, xét trên một nghĩa nào đó mà nói, họ còn mạnh hơn giáo hội Nam một chút!

Tất nhiên, việc Viken dễ dàng phát huy toàn bộ thực lực tại thế giới vật chất chính, cộng thêm Thần Giáng thi triển nhờ vào Núi Thiên đường vẫn khiến song phương ở thế ngang hàng.

Đúng lúc Douglas chuẩn bị “rời đi”, Fernando đột nhiên lên tiếng: “Tôi nhớ trước đây ngài đã thiết kế ra thí nghiệm lựa chọn trễ và thí nghiệm xóa lượng tử,[note87851] chẳng qua do yêu cầu quá cao nên không thể hoàn thành. Còn giờ thì sao? Giờ liệu có thể hoàn thành được chưa?”

Hầu hết các pháp sư đều kinh ngạc nhìn về phía Fernando. Hai thí nghiệm này rất có khả năng sẽ gây ra sự dao động cho hệ thống arcana hiện tại. Nếu kết quả không khớp với lý thuyết cũ, nó sẽ lật đổ hoàn toàn thế giới quan, nhân sinh quan và giá trị quan của mọi người, buộc họ phải thận trọng suy xét lý thuyết “người quan sát” của Lucien.

Không cần phải gấp vậy chứ? Cho mọi người chuẩn bị tâm lý chút đi!

Douglas thu lại nụ cười hiền hòa, sau đó có chút chần chừ nói: “Quả thực là đã đạt yêu cầu, nhưng có thể hoàn thành hay không thì phải đợi ta kiểm chứng đã mới biết được. Một thời gian nữa ta sẽ cho cậu biết.”

Fernando nghiêm túc nói: “Nếu một Arcanist không dám tiến hành thí nghiệm vì sợ phải đối mặt với một kết quả nào đó, thì kẻ đó không xứng đáng được gọi là Arcanist. Việc khám phá chân lý và những điều chưa biết chính là nguyên nhân căn bản nhất khiến tôi lựa chọn con đường arcana, tôi sẽ không đi ngược lại điều đó dù chỉ một chút, vậy nên tôi rất muốn biết kết quả của hai thí nghiệm này là gì, liệu nó có tiết lộ bản chất của thế giới hay không.”

“Thực ra vấn đề cũng không to tát lắm đâu. Lĩnh vực vi mô là một lĩnh vực hoàn toàn mới, rất nhiều vấn đề còn cần phải tranh luận nhiều, không ai lại đi lấy nó để xây dựng thế giới nhận thức của mình trong hoàn cảnh này hết. Vì vậy, dù kết quả của hai thí nghiệm này có lật đổ nhận thức của chúng ta, thì đó cũng chỉ là sự dao động về mặt thế giới quan, nhân sinh quan và giá trị quan mà thôi, sẽ không làm nổ tung đầu chúng ta, cũng không làm cho thế giới nhận thức vỡ ra và rắn lại.” Sau một thoáng trầm ngâm, Oliver lên tiếng phụ họa, đôi đồng tử sau cặp kính gọng vàng lộ ra ham muốn khám phá mãnh liệt.

Hellen, người lúc này không hề có biểu hiện phân tâm, lạnh lùng nói: “Sự dao động thế giới nhận thức cũng sẽ khiến các Arcanist nảy sinh cảm giác vỡ mộng, làm cho nền móng của thế giới nhận thức không vững và ngấm ngầm khiến thực lực của họ bị đình trệ.”

Cô không nêu ví dụ, nhưng trong số các thành viên Hội đồng Tối cao có mặt ở đây cũng có hai, ba người mãi vẫn không thể tấn thăng huyền thoại vì bị thành quả của thế giới vi mô làm cho đảo lộn tam quan.

“Có điều, dù cho thực lực đình trệ, tôi cũng muốn biết kết quả là gì.” Hellen bổ sung, ánh mắt kiên định nhìn Douglas.

Đối với các Arcanist mà nói, ham muốn tri thức và ham muốn khám phá chính là chỗ khiến họ mạnh hơn người bình thường. Nếu đã biết rõ đáp án đang ở ngay phía trước mà lại không thể vươn tay ra nắm lấy thì chẳng thà giết họ còn hơn. Còn về việc có thể chấp nhận đáp án đó hay không lại là chuyện khác.

Douglas nhìn quanh một vòng, thấy ai nấy đều có biểu cảm y hệt, bèn khẽ buông một tiếng thở dài nửa an lòng nửa lo âu: “Ít nhất cũng để ta chuẩn bị thiết bị thí nghiệm chút đã.”

“Đã vậy thì truyền hình trực tiếp thí nghiệm đi.” Lucien bỗng nhiên chen vào, thu hút những ánh mắt sửng sốt của mọi người.