Chương 800 - Theo dõi


“Cậu điên à?” Chúa Tể Xác Sống Vicente da bọc xương sửng sốt nhìn Lucien, thanh âm trầm thấp khó nén sự kinh ngạc, hai đốm lửa đỏ thẫm trong hốc mắt bập bùng dữ dội.

Dù lần này sẽ không có máu đỏ, não trắng hay sọ người vỡ vụn đầy đất, nhưng việc khiến thế giới quan của hầu hết các Arcanist tan vỡ, đình trệ không thể tiến lên trong thời gian dài thì có ích lợi gì? Để thỏa mãn cái sở thích biến thái của cậu à?

Phần lớn các thành viên khác của Hội đồng Tối cao tuy không nói gì, nhưng ánh mắt và biểu cảm của họ đều cho thấy suy nghĩ của họ nhất trí với Vicente. Điều này quá điên rồ rồi. Đem kết quả thí nghiệm mà ngay cả chính đám người bọn họ còn sợ phải đối mặt đi truyền hình trực tiếp cho toàn thể Arcanist? Thật ra cậu đúng là Sao Mai Đọa Lạc có phải không?

Lucien vẫn duy trì nụ cười lịch sự đầy chất quý ông: “Đình trệ lâu dài không có nghĩa là sẽ mãi mãi không còn cơ hội thăng tiến nữa. Chỉ cần thực sự dựa trên thí nghiệm và toán học để nhìn nhận và khám phá thế giới, sớm muộn gì họ cũng sẽ đắp nặn lại được thế giới quan, tìm ra con đường cho riêng mình và không để lại hiểm họa tiềm tàng quá nghiêm trọng trong tương lai thôi.

Nếu đến cả một thí nghiệm không nguy hiểm đến tính mạng như thế này còn không dám đối mặt, vậy sau này bọn họ làm sao có thể khám phá được những lĩnh vực đủ khả năng lật đổ thường thức chứ? Nếu không tranh thủ lúc này, khi mà các quan điểm trong lĩnh vực vi mô hiện tại còn chưa được đồng hóa thành một phần trong thế giới nhận thức của họ, để cho bọn họ được thí nghiệm tôi luyện, từ đó hiểu rõ sự kỳ quái của thế giới vi mô rồi điều chỉnh suy nghĩ, thì chẳng lẽ đợi bọn họ sau này lần lượt thăng cấp, vô tri vô giác biến các quan điểm chủ đạo hiện nay thành cấu trúc trong thế giới nhận thức của bản thân rồi mới từ từ đưa ra kết quả thí nghiệm sao? Cho dù có lót đường tốt đến đâu, kết quả thí nghiệm có phù hợp với thường thức của số đông đến mức nào, thì đến lúc đó chắc chắn vẫn sẽ có người nổ tung đầu hoặc thế giới nhận thức vỡ ra, rắn lại mà thôi.”

Douglas khá tán đồng với những lời của Lucien, song vẫn có phần lo lắng: “Truyền hình trực tiếp liệu có vội vàng quá không, hay là đợi chúng ta kiểm chứng xem rốt cuộc sẽ xuất hiện kết quả gì đã rồi hẵng cân nhắc nên dùng hình thức nào để thông báo cho các Arcanist khác biết sau.”

“Đây cũng tính là một thử thách đối với họ. Trước đây họ luôn nằm dưới sự bảo vệ của chúng ta, chưa hiểu đủ rõ về sự ‘tàn khốc’ của nghiên cứu arcana. Đã không có nguy hiểm đến tính mạng, vậy cứ để họ trực tiếp đối mặt với đả kích lần này đi. Đây cũng là để tích lũy chút kinh nghiệm cho sau này, để khi đối mặt với các lý thuyết mang tính lật đổ, họ sẽ có thể nhìn nhận bằng thái độ khách quan và mang tính arcana hơn, giảm thiểu nguy cơ nổ đầu xuống mức thấp nhất.” Lucien vẫn luôn duy trì một nụ cười ôn hòa, nhưng Natasha và những người thân thiết với cậu lại có thể lờ mờ nhận ra một chút ý đùa tai quái trong đó.

“Có lý…” Hathaway và Hellen không ngờ lại gật đầu đồng ý với lời của Lucien, nhưng trong lòng họ cứ cảm thấy có chỗ nào đó không đúng cho lắm.

Lucien tiếp tục nói: “Ngoài ra, tôi nghĩ các thế lực khác nhất định sẽ không nhịn được mà xem buổi truyền hình trực tiếp lần này. Mà thí nghiệm lần này thì đơn giản, rõ ràng, chứa đựng bản chất của thế giới, bởi vậy cũng có sức đả kích cực lớn đối với bọn họ. Nên là cũng để cho bọn họ cảm thụ dòng lũ arcana một lần đi.”

“Nếu mà Viken ngã xuống luôn dưới kết quả thí nghiệm thì hai thí nghiệm tưởng tượng kia của cậu sẽ thành thí nghiệm kinh điển nhất lịch sử đấy.” Nhà viết kịch Oliver có tư duy cực kỳ nhảy vọt này, vừa nghĩ đến cảnh tượng mình mô tả, ông đã tràn ngập nhiệt huyết sáng tác.

Trước mắt, thí nghiệm arcana và ma thuật được công nhận là kinh điển nhất chính là thí nghiệm khe đôi electron do Lucien hoàn thành. Mạch ý tưởng rõ ràng, đơn giản, thiết bị thí nghiệm tuy chế tạo khó khăn nhưng cũng không phức tạp, còn kết quả thì vượt xa tưởng tượng.

Douglas cũng không kìm được mà nhoẻn một nụ cười: “Hầu hết các Arcanist đều trưởng thành dưới sự càn quét và công kích từ các lý thuyết mang tính lật đổ hết lần này đến lần khác của các cậu. Khả năng chịu đựng của họ trước hai thí nghiệm này sẽ mạnh hơn nhiều so với những người lần đầu tận mắt chứng kiến. Chắc thực sự sẽ có những cường giả chịu không nổi mà thế giới quan sụp đổ hoàn toàn, từ đó hoài nghi nhân sinh, hoài nghi chính mình, chẳng còn cách nào tiến thêm được bước nữa cũng nên.”

“Các cậu” trong lời của ông không chỉ nhắc tới Lucien, mà cả các Grand Arcanist và một bộ phận Pháp sư huyền thoại có mặt ở đây cũng có phần.

Fernando vẫn dùng miệng lưỡi độc địa trước giờ nói: “Bởi vì những Arcanist không chịu nổi đả kích đều đã vong mạng, không thì cũng đã bị đào thải cả rồi.”

Douglas nén lại nụ cười rồi cực kỳ nghiêm túc nói: “Bản thân ta cũng vô cùng tò mò về hai thí nghiệm này. Sau khi trở thành Á Thần, ý nghĩ đầu tiên của ta chính là mình đã có thể đi tìm tòi và nghiên cứu kết quả của chúng rồi, trong đó chắc chắn sẽ chứa đựng bí ẩn mang tính bản chất nhất của thế giới. Không biết các cậu vừa rồi có cảm giác gì hay không, nhưng trạng thái Á Thần mà ta mô tả rất khớp với lý thuyết lưỡng tính sóng – hạt. Hạt và sóng thống nhất ở cấp độ cao hơn, nhưng trong quan sát của chúng ta, chúng chỉ thể hiện ra một mặt. Chính vì lẽ đó, việc tìm tòi và nghiên cứu bí ẩn của lượng tử chính là nghiên cứu bí mật của Á Thần.”

“Vậy thì truyền hình trực tiếp đi.” Brook tựa lưng vào ghế, hai mắt nhắm lại, dường như cũng vô cùng chờ mong kết quả của hai thí nghiệm này.

Sau khi lý thuyết trường lượng tử mô tả lực điện từ được thiết lập sơ bộ, thế giới nhận thức bị vỡ và rắn lại của ông đã bắt đầu khôi phục sức sống, chỉ chờ vấn đề về vô hạn được giải quyết là sẽ có thể “khỏi hẳn” và tìm kiếm con đường Á Thần cho riêng mình.

“Vậy thì truyền hình trực tiếp đi.” Douglas khẽ gật đầu.

……

Hơn nửa tháng sau, các học sinh Trường Phổ thông III vừa trở về từ kỳ nghỉ năm mới năm 830 bỗng nhận được một thông báo: sáng nay không phải lên lớp, toàn thể tập trung tại quảng trường có lắp màn hình phát trực tiếp để xem một buổi truyền hình trực tiếp thí nghiệm arcana.

“Truyền hình trực tiếp thí nghiệm arcana? Thí nghiệm arcana gì?” Trải qua hơn hai năm ở bên nhau, Ali đã dần trở nên thân thiết với các bạn cùng lớp của mình.

Lớp trưởng Charlotte, người bị cậu hỏi, nhún vai tỏ ý mình cũng không rõ: “Chắc là kênh truyền hình vệ tinh mời một vị Arcanist cấp cao nào đó tới hiện trường để thực hiện thí nghiệm, thế nên nhà trường tổ chức cho chúng ta xem để học hỏi quy trình thao tác thí nghiệm chuẩn mực và hiểu được ý nghĩa của thí nghiệm arcana thôi…”

Không hổ là lớp trưởng, không biết rõ mà cũng có thể nói ra được chừng đó, lại còn cực kỳ bài bản nữa chứ. Ali thầm khâm phục không ngớt. Bên cạnh đó, cậu cũng vừa tò mò, nghi hoặc, vừa tràn đầy hứng thú với buổi truyền hình trực tiếp sắp tới. Một người bình thường đến cả học việc còn chưa nhập môn như cậu, e là cả đời này cũng chẳng biết có còn cơ hội thứ hai để được xem một vị Arcanist cấp cao tiến hành thí nghiệm hay không.

Phải cảm ơn sự phát triển của arcana, cảm ơn Ngài Chủ tịch Douglas và Ngài Evans đã phát minh ra tinh cầu nhân tạo, cảm ơn sự phát triển thần tốc của truyền tin điện từ, cảm ơn cô Heidi đã có những đóng góp không thể xóa nhòa trong quá trình tạo ra màn hình phát trực tiếp… Bằng không, đừng nói là cơ hội thứ hai, có là cơ hội thứ nhất cũng đừng nghĩ tới.

Arcana trên cao, đây chính là sức hấp dẫn của arcana và ma thuật, đây chính là những thay đổi mà chúng mang lại. Ali theo thói quen điểm thánh giá để bày tỏ lòng biết ơn của mình.

Tại Allyn, Rentaro, Cocus, tại tất cả các thành phố có đặt chi nhánh của Ma pháp Nghị viện, những pháp sư đang rảnh rỗi đều nghi hoặc nhìn vào màn hình phát trực tiếp, không rõ rốt cuộc sẽ có thí nghiệm arcana gì.

Bên trong Viện Nguyên tử, chiếc màn hình phát trực tiếp loại nhỏ do đích thân Heidi chế tạo đang tỏa ra những luồng sáng như sóng nước, chờ đợi tín hiệu truyền đến.

“Sẽ là thí nghiệm gì đây?” Annick cực kỳ hứng thú với những thứ thuộc lĩnh vực arcana này.

Heidi bĩu môi: “Tớ có dự cảm không lành. Nếu lát nữa trong buổi truyền hình trực tiếp mà thấy thầy, chúng ta phải lập tức cho nổ tung cái màn hình này ngay, nếu không thứ nổ tung không phải là nó đâu, mà sẽ là cái đầu của chúng ta đấy.”

Mọi người cười rộ lên. Ai nấy đều hiểu Heidi chỉ đang nói quá lên để biểu đạt suy đoán và chút bất an trong lòng.

Đúng lúc này, tiếng dòng điện “rẹt rẹt rẹt” vang lên, màn hình dần trở nên rõ nét. Một căn phòng đầy rẫy những thiết bị thí nghiệm hiện ra, cùng với đó là một ông lão phúc hậu mặc bộ lễ phục đuôi tôm và một người trẻ trông tuấn tú, ôn hòa.

“Đúng thật là thầy rồi!” Hai nắm tay Heidi lập tức siết chặt lại, có điều cô không cho nổ màn hình như đã nói trước đó, mà tập trung toàn bộ tinh thần nhìn vào màn hình, chờ đợi thí nghiệm bắt đầu.

Thí nghiệm lần này chắc chắn phải vô cùng quan trọng, nếu không thầy đã chẳng chọn hình thức phát trực tiếp như thế này.

“Bản năng” khám phá thế giới của một Arcanist đã giúp cô vượt qua chút nỗi sợ này và chờ mong thí nghiệm muôn phần. Xung quanh cô, đám người Annick, Sprint, Katrina cũng đều như vậy.

“Ngài Chủ tịch?”

“Ngài Evans?”

Từng tiếng kinh hô vang lên trong ma tháp Allyn, trong Tháp, trong trụ sở của Ý chí Nguyên tố, và tại tất cả những nơi có thể thu được tín hiệu phát sóng. Hóa ra lại là truyền hình trực tiếp Ngài Chủ tịch và Ngài Evans cùng tiến hành thí nghiệm ư?

Quả tim họ thoắt cái liền treo ngược trên cuống họng, trong lòng vừa tò mò, chờ mong, lại vừa hoảng loạn, sợ hãi. Ngài Chủ tịch thì không nói làm gì, nhưng “chiến tích” của Ngài Evans thực sự quá đỗi huy hoàng, khiến cho người ta khiếp hãi từ tận đáy lòng. Chẳng hạn như trong một vở kịch kể về các Arcanist, có một câu thoại từng làm mưa làm gió một thời thế này: “Đầu của tôi vẫn còn ở đó chứ?”

Còn về những biệt danh như Kẻ Nghiền Sọ, Kẻ Ăn Não, Cuồng Ma Nổ Đầu, v.v. thì lại càng không cần phải kể tới.

“Chủ tịch, Ngài Chủ tịch…”

“Ngài Thao Túng Nguyên Tử…”

“Sao Mai Đọa Lạc…”

Trên quảng trường, trong trường học, các thường dân lần này đã nhìn rõ Douglas và Lucien, những người đã cố tình thu lại khí tức, đồng thời cũng nhận ra thân phận của hai người thông qua phụ đề.

“Thí nghiệm arcana do đích thân các Grand Arcanist tiến hành á?” Mắt Ali tí thì trợn ngược ra ngoài. Điều này đã vượt ra khỏi mọi tưởng tượng của cậu. Đừng nói là Đế chế Ma thuật cổ đại, ngay cả ở một nơi không quá nghiêm khắc về tôn ti trật tự trên dưới như Ma pháp Nghị viện, nếu như không trăm cay nghìn đắng, dốc hết sức lực để trở thành học trò của Grand Arcanist, thì cho dù có là Arcanist cấp cao cũng rất khó có thể được tận mắt chứng kiến thí nghiệm của các Ngài.

Ở những nơi như Vương quốc Holm, từ “Grand Arcanist” gần như đã tương đương với “thần linh”.

Hai vị Grand Arcanist định truyền hình trực tiếp thí nghiệm gì đây?

……

“Cái gì? Douglas và Lucien Evans định truyền hình trực tiếp thí nghiệm arcana qua vệ tinh?” Bên trong Thánh thành Lance, Giáo hoàng Viken vừa mới tiến hành xong việc trị liệu hàng ngày cho Melmax thì nhận được báo cáo của một Hồng y.

Hồng y kia có chút hốt hoảng nói: “Vâng, nhưng không biết là thí nghiệm gì. Thuộc hạ lo sẽ bị thánh quang nuốt chửng, cho nên…”

“Đức tin nếu như thành kính và kiên định thì cho dù đối mặt với chuyện gì cũng sẽ không bị thánh quang nuốt chửng.” Viken nghiêm nghị nói, sau đó thi triển “thần thuật” để bắt tín hiệu.

Tại Antiffler, Rudolf II cũng đã bắt đầu “theo dõi”.