Chương 801 - Thí nghiệm xóa lượng tử


Trên tầng cao nhất của ma tháp Allyn, trong căn phòng được bố trí tạm thời làm phòng thí nghiệm kiêm phòng truyền hình trực tiếp, ngoài Douglas và trợ lý của Ông lần này là Lucien ra, còn có sự vây quanh của tất cả các thành viên Hội đồng Tối cao đã kịp trở về. Bên cạnh đó, Samantha, Louise và các nhân viên phụ trách truyền hình của Đài phát thanh Thiên Không cũng đang tập trung tinh thần chờ đợi, trong lòng vừa chờ mong vừa thấp thỏm lo âu.

Dẫu bọn họ vẫn chưa rõ nội dung thí nghiệm cụ thể của buổi truyền hình trực tiếp lần này là gì, nhưng khi nhìn thấy những vị đại nhân vật trong Hội đồng Tối cao đều đang hệt như lâm phải đại địch, vừa đề phòng hết mức lại vừa khó lòng kìm nén ham muốn khám phá, thế rồi lại thấy thí nghiệm lần này còn có sự tham gia trực tiếp của Kẻ Ăn Não Lucien Evans, trong lòng họ không khỏi nảy sinh những suy đoán, rằng liệu đây có phải là thí nghiệm mang tính quyết định và lật đổ của lĩnh vực vi mô hay không, hay đây là một trong những thí nghiệm tư duy mà các Ngài đã từng đề xuất trước đó?

Douglas quay mặt đối diện với pháp trận truyền hình, cố gắng giữ cho biểu cảm của mình không quá nghiêm túc mà vẫn hòa nhã, hiền từ như thường lệ: “Các vị, ta tin rằng mọi người đều đã biết việc ta tấn thăng Á Thần thành công rồi nhỉ.”

Tại các trường phổ thông và trường quý tộc, đám người Ali, Langman, Jane đều phấn khích gật đầu đáp, cứ như thể đang được đối mặt trò chuyện với vị “Hoàng Đế Arcana” này vậy. Dị tượng ngày hôm đó nổi bật như thế, huy hoàng như thế, muốn không chú ý cũng khó!

Bên trong Thánh thành Lance, Viken thầm suy đoán: ‘Cái gọi là thí nghiệm này thực chất là mượn dịp để chính thức công bố tin bản thân tấn thăng Á Thần sao? Mục đích là nhằm nâng cao sĩ khí và lòng tin của những kẻ ủng hộ Ma pháp Nghị viện?’

Ông ta không cho rằng có thí nghiệm nào lại đủ sức đe dọa được mình. Xét cho cùng, Ông ta đã không còn thế giới nhận thức, mà Tín ngưỡng chi Tâm lại hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của bản thân, sẽ không có chuyện bị dao động. Bởi vậy, Ông ta chẳng chút lo lắng tiếp nhận tín hiệu, sau đó tạo ra một màn hình hiển thị hình ảnh trên bức tường trong thư phòng.

Còn các Đại hồng y khác, sau khi được Viken tiết lộ phương pháp làm sao để cướp đoạt tín lực và ngưng tụ thần tính, họ cũng đã có được một sự “thấu hiểu” ở tầng cấp cao hơn đối với Thần Chân Lý. Họ cảm thấy sẽ không còn tình huống nào có thể dễ dàng làm lung lay Tín ngưỡng chi Tâm của mình nữa, thành thử cũng dùng đủ mọi phương thức để theo dõi buổi truyền hình trực tiếp, muốn nắm rõ mục đích của nghị viện ngay lập tức để kịp thời đối phó.

Những Hồng y khác thì ngược lại, phần lớn đều run như cầy sấy. Họ tò mò không biết thí nghiệm lần này là gì, vì sao lại dùng hình thức truyền hình trực tiếp, nhưng lại không dám trực tiếp xem. Hình ảnh những đồng liêu lúc trước bị thánh quang nuốt chửng, hóa thành ngọn đuốc hoặc pháo hoa vẫn còn hiện rõ mồn một trước mắt họ!

“Hệ thống chuyển động thiên thể… Dựa vào sự tồn tại của Mặt Trời mà tấn thăng… Có lẽ ngươi mới chính là Vua Mặt Trời…” Sau khi nghe Douglas tuyên bố bản thân đã tấn thăng Á Thần, Rudolf II có chút tự giễu nhìn vào màn hình. “Còn ta vẫn nên chuyên tâm đi theo con đường của Thần Chân Lý thôi vậy.”

Lời lẩm bẩm này của ông ta dường như chính là đang đặt một dấu chấm hết cho thân phận pháp sư của chính mình trong quá khứ.

Trong màn hình phát trực tiếp, Douglas mỉm cười nói: “Trở thành Á Thần đích thực là chuyện đại sự, nhưng đối với ta, điều khiến ta vui mừng nhất chính là sau khi có được thực lực Á Thần, ta đã có thể khám phá những lĩnh vực mà trước đây không thể chạm tới, hoàn thành được những thí nghiệm mà trước đây không thể thực hiện, chẳng hạn như ta muốn biết trong vũ trụ bao la vô tận này liệu còn tinh cầu nào khác cũng có những sinh mệnh có trí tuệ hay không, hoặc như hai thí nghiệm tư duy mà ta cùng các Arcanist như Evans nghĩ ra liệu đã có thể hoàn thành hay chưa.”

Ali nghe đến mê mẩn, tựa như cảm nhận được một cách chân thành trái tim khao khát khám phá những điều chưa biết và đầy nhiệt thành của Ông, một “trái tim arcana” sẽ không vì thực lực cao thấp mà thay đổi.

Những lời này thốt ra từ miệng một vị Á Thần khiến cậu càng thêm thấm thía sức hấp dẫn của arcana cũng như tấm lòng và nhãn quan của một Grand Arcanist!

Còn đối với những Arcanist, hiệp sĩ và người bình thường, những người tôn sùng tuyệt đối thực lực của Á Thần, dưới những miêu tả nhẹ nhàng của Douglas, họ dường như cũng có cảm giác vũ trụ thì bao la mà Á Thần lại thật nhỏ bé.

‘Hai thí nghiệm tư duy?’ Viken khẽ gõ lên bàn làm việc, trong đầu thì suy đoán xem đó là hai thí nghiệm nào. Việc này không thể trách Ông ta không đủ thông minh, mà thực sự là vì Lucien và các Grand Arcanist khác đã đề xuất ra quá nhiều thí nghiệm tư duy.

Douglas chỉ tay về phía Lucien đứng bên cạnh: “Thí nghiệm truyền hình trực tiếp lần này sẽ do ta và Evans cùng phối hợp hoàn thành, giúp cho mọi người có thể hiểu rõ sự kỳ diệu của lĩnh vực vi mô. Thành thực mà nói, chính bản thân ta cũng không biết kết quả sẽ ra sao. Bọn ta sẽ cùng mọi người đối mặt với bất kỳ tình huống nào có thể xảy ra.”

‘Lĩnh vực vi mô?’

‘Lĩnh vực vi mô!’

Viken, Rudolf II và cả Á Thần như Chúa Tể Địa Ngục Maltimus đều tỏ ra nghiêm trọng. Kể từ sau khi Lucien đề xuất các khái niệm như trạng thái chồng chập lượng tử, lan tỏa và sụp đổ, bọn họ đã nhận ra chúng có rất nhiều điểm tương đồng với hình thức tồn tại của chính mình, thành thử liền dồn toàn bộ sự chú ý vào lĩnh vực vi mô. Đấy cũng chính là lý do khiến bọn họ trước đó lơ là với Douglas.

Họ chăm chú nhìn vào màn hình, đồng thời dùng đủ mọi cách để xác nhận xem có nhân tố nào khác ảnh hưởng đến thí nghiệm hay không, trong lòng cũng lờ mờ đoán ra rằng đây rất có thể là một trong mấy thí nghiệm tư duy đó.

“Giờ trước tiên sẽ do Evans trình bày thí nghiệm giao thoa khe đôi electron.” Douglas hơi lùi một bước về phía sau, để cho Lucien tiến lên trước.

Lucien tháo chiếc mũ chóp cao của mình xuống, treo lên giá áo bên cạnh, dáng vẻ nhàn nhã thong dong như đang ở chính nhà mình. Thái độ này đã khiến sự căng thẳng và sợ hãi âm thầm của rất nhiều Arcanist dần dần lắng xuống.

Kế đó, cậu bắt đầu lặp lại thí nghiệm giao thoa khe đôi electron đã từng làm vài năm trước.

Khi electron đi qua hai khe và tạo ra các vân giao thoa sáng tối đan xen kinh điển trên màn chắn phía sau, dù là những người bình thường như Ali, Langman, Jane hay các Arcanist như Heidi, Annick, tất cả đều thốt ra những tiếng trầm trồ. Dù đã sớm biết kết quả từ việc tận mắt chứng kiến hoặc qua báo đài, nhưng việc những electron vốn có khối lượng, có động lượng và có cả đường đi lại thể hiện tính sóng thuần túy như vậy vẫn gây sốc vô cùng.

Thế nhưng, khi Lucien lắp đặt hai thiết bị ghi nhận cảnh báo ở cạnh hai khe, cùng với tiếng “bíp bíp bíp” vang lên xác nhận electron rốt cuộc đã đi qua khe nào sau đó, các vân giao thoa trên màn hình liền biến mất, và rồi tính hạt thuần túy được biểu hiện ra.

“Cái…” Dù đã từng xem qua ghi chép về thí nghiệm giao thoa khe đôi electron từ các kênh như [Thanh âm Arcana] hay từ [Báo Chuyên đề Arcana], nhưng những người bình thường như Ali, Langman hay Jane nào có cơ hội được tận mắt chứng kiến quá trình này. Lại cộng thêm thí nghiệm tuy đơn giản, dễ hiểu nhưng kết quả lại vượt xa tưởng tượng như vậy, thành thử tất cả bọn họ đều lắc đầu nguầy nguậy với vẻ mặt hoang mang, ngơ ngác, tựa hồ không dám tin, rằng chỉ bằng việc quan sát xem electron đi qua khe nào và phát ra cảnh báo mà các vân giao thoa lại biến mất tăm mất tích!

Lẽ nào electron còn thần bí hơn cả ma thuật?

Bên trong Viện Nguyên tử, đám Arcanist Heidi, Katrina đều nhìn thầy mình tiến hành thí nghiệm với biểu cảm nghiêm túc. Điều đáng sợ ở thí nghiệm này không phải là hiện tượng, mà là việc phải giải thích hiện tượng đó như thế nào!

Annick run run cầm lấy ly nước, định uống một ngụm để bình tĩnh lại. Sprint thì siết chặt hai tay và ghì lên bục thí nghiệm phía trước, cố không để cho cảm xúc trong lòng mình lộ ra ngoài. Cả hai đại khái đã đoán ra được hai thí nghiệm tư duy tiếp theo sẽ là gì!

Kết quả sẽ thế nào đây?

Sau khi giảng giải và trình bày xong một lượt thí nghiệm giao thoa khe đôi electron, Lucien mỉm cười nói: “Tiếp theo đây, chúng ta sẽ thực hiện một biến thể của thí nghiệm này nhằm tối thiểu hóa can nhiễu trong trường hợp nguyên lý cơ bản không đổi.”

Kế đó, cậu lại thiết lập một thí nghiệm mới rồi trình bày thí nghiệm để chứng minh rằng nó hoàn toàn tương đương với thí nghiệm giao thoa khe đôi electron vừa nãy.

‘Quả thực là tương đương, không có vấn đề gì…’ Fernando khẽ gật đầu.

Mặt khác, các Á Thần như Viken hay Rudolf II dù rằng không có nghiên cứu quá sâu về arcana, nhưng là Á Thần, việc phán đoán xem hai thí nghiệm kia có tương đương hay không vẫn là chuyện tương đối dễ dàng.

“Tiếp theo đây, chúng ta sẽ tiến hành thí nghiệm xóa lượng tử, tức là thực hiện một thay đổi nhỏ dựa trên thí nghiệm vừa nãy. Như mọi người đã thấy, khi hai thiết bị ghi nhận cảnh báo bên cạnh hai khe ghi lại việc electron có đi qua khe ở chỗ nó hay không và phát ra tiếng bíp, vân giao thoa sẽ biến mất, và tính hạt sẽ hiện ra.

Còn bây giờ, chúng ta sẽ để thiết bị ghi nhận cảnh báo chỉ ghi lại mà không phát cảnh báo, đồng thời lập tức xóa bỏ những nội dung đã ghi lại được. Vậy khi đó chúng ta sẽ thấy hiện tượng gì? Liệu vân giao thoa có biến mất hay không?”

Lucien dùng những ngôn từ phổ thông, dễ hiểu để mô tả nguyên lý của thí nghiệm chứ không đi sâu vào quy trình kỹ thuật thực sự.

“Đương nhiên là vân giao thoa biến mất, tính hạt hiện ra rồi. Cái này với thí nghiệm trước căn bản chẳng khác gì nhau cả, khác biệt duy nhất có chăng thì cũng chỉ là thêm tiếng âm báo để chúng ta biết electron rốt cuộc đi qua khe nào mà thôi. Nhưng việc chúng ta biết hay không làm sao có thể ảnh hưởng đến kết quả thí nghiệm chứ?” Langman đã học kiến thức arcana cơ bản được vài năm, cho nên đối với kiểu thí nghiệm có “nguyên lý đơn giản” này, cậu vẫn đủ sức đưa ra những phán đoán nhất định.

Đám học sinh trường phổ thông như Ali, Jane cùng đại đa số các pháp sư học việc và Arcanist gần như cũng đều có cách nghĩ tương tự, rằng sự khác biệt giữa thí nghiệm này so với trước chỉ nằm ở chỗ có cho “người làm thí nghiệm” biết đường đi của electron hay không mà thôi. Mà người làm thí nghiệm có biết hay không thì chẳng thể nào tác động được đến quá trình và kết quả thí nghiệm vốn khách quan và thực tế được.

Annick vẫn chưa đặt được ly nước xuống, bởi vì toàn bộ tâm trí cậu đều đã dồn hết cả vào thí nghiệm này. Đám người Sprint và Heidi cũng nín thở, tập trung tinh thần chờ đợi kết quả. Một bên vẫn là thế giới bình thường, còn một bên thì cho thấy thế giới hóa ra kỳ quái và hư ảo như vậy. Sẽ là bên nào đây?

Bình thường hay bất thường?

Các Á Thần như Viken, Maltimus ngày càng trở nên nghiêm nghị, bởi điều này liên quan trực tiếp đến nhận thức về thế giới của họ. Douglas và Lucien thực sự không biết kết quả ư?

Douglas đi tới trước bục thí nghiệm, sau đó dùng một phần thiết bị thí nghiệm mới tái thiết lập để trình bày lại hiệu ứng tương đương với “xóa lượng tử”. Đợi đến khi tất cả mọi người đều đã xem rõ, hiểu rõ, Ông mới cười ha hả nói: “Ta cũng rất tò mò, không biết kết quả sẽ ra sao. Giờ thì bắt đầu thôi.”

Tất cả những người đang xem truyền hình trực tiếp đều nín thở, ánh mắt chăm chú nhìn vào màn hình, chờ đợi kết quả thí nghiệm xuất hiện.

Douglas khởi động thí nghiệm. Đầu tiên là quy trình bình thường để cho vân giao thoa xuất hiện, tiếp đó là thí nghiệm “xóa bỏ”.

Lần này, vân giao thoa sẽ biến mất, còn tính hạt sẽ hiện ra chứ?

Thiết bị ghi nhận cảnh báo trước đó đã cho ra kết quả như vậy mà!

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, nhưng các vân giao thoa trên màn hình vẫn rõ nét như thế, đẹp đẽ như thế, và cũng kinh điển như thế!

Đám dân thường Ali, Langman cùng hầu hết các pháp sư học việc và Arcanist đều há hốc mồm không khép lại được, dáng vẻ trông buồn cười vô cùng. Khác biệt duy nhất giữa thí nghiệm hiện tại và thí nghiệm ban nãy là chúng ta có biết đường đi của electron hay không. Vậy chẳng lẽ việc chúng ta có biết đường đi của electron hay không lại gây ra ảnh hưởng lớn đến kết quả thí nghiệm như vậy?

Chuyện này thật không arcana tí nào!

Trong phòng phát sóng trực tiếp, bầu không khí im phăng phắc, chỉ có tiếng thở là xuất hiện trở lại, nặng nề và dồn dập.

“Choang!” Ly nước trong tay Annick rơi xuống đất vỡ tan, nước bắn tung tóe khắp nơi. Miệng cậu không ngừng lẩm bẩm: “Hiệu ứng người quan sát…”

“Rầm!” Sprint theo bản năng xô đổ cái bục thí nghiệm trước mặt.

Giáo hoàng Viken thì nhìn chằm chằm vào kết quả này, nét mặt nửa mừng nửa sợ, sau đó trầm giọng lẩm bẩm: “Hiệu ứng người quan sát!”