Chương 802 - Kẻ Hủy Diệt Tam Quan


“Hiệu ứng người quan sát!” Cùng lúc đó, tại cung điện Bạch Phong Diệp ở Antiffler, người đã từng là Vua Mặt Trời Thanos, nay là hoàng đế của Đế quốc Schachran – Rudolf II, cũng đột ngột đứng bật dậy khỏi ngai vàng, tốc biến tới phía trước “màn hình hiển thị”, ánh mắt trầm tĩnh, nghiêm trọng nhưng lại ẩn chứa một niềm vui sướng.

Giây phút này, ông ta dường như đã lờ mờ nắm bắt được điểm then chốt để trở lại cấp bậc Á Thần!

Dù rằng thí nghiệm hiện tại không có khe đôi, cũng chẳng có tiếng “tít tít” của thiết bị ghi nhận cảnh báo mà sử dụng một thiết kế hoàn toàn mới, từ đó đạt được mục đích ghi lại và xóa bỏ một cách khéo léo, nhưng vừa rồi Douglas và Lucien đã diễn giải rằng hai thí nghiệm này tương đương nhau về mặt nguyên lý. Theo cách nói của Lucien thì chính là thí nghiệm hiện tại đã loại bỏ rất nhiều “nhiễu” không cần thiết, giúp cho những “hiệu ứng” yếu không bị phá hủy, nếu không thí nghiệm này cũng chẳng cần phải đợi đến khi Douglas trở thành Á Thần mới đủ khả năng thực hiện.

Do đó, bất kỳ sự sống thông minh nào có chút hiểu biết cũng đều cảm nhận được một chấn động khiến cho toàn thân run rẩy. Lẽ nào quan sát của “chúng ta” mới chính là chìa khóa gây nên sự biến mất của tính sóng và sự xuất hiện của tính hạt?

Vậy thế giới này liệu có còn khách quan và tồn tại thực sự nữa hay không?

Đây chính là “hiệu ứng người quan sát” mà Lucien Evans đã đề xuất ư?

Trước bục thí nghiệm, đôi bàn tay đang giơ lên của Douglas run rẩy thấy rõ. Hiển nhiên, chính Ông cũng có phần không thể chấp nhận được kết quả này. Nhưng tất cả đều được thiết kế theo tưởng tượng của Ông, do đích thân Ông hoàn thành, trong đó không hề có bất cứ sơ suất hay tác động nào khác, kết quả là thật và đáng tin.

Mà mục đích ngày trước Lucien đề xuất thí nghiệm tư duy này chính là để “chứng minh” hiệu ứng người quan sát!

Mặc dù vẫn chưa thể loại trừ khả năng ngoài hiệu ứng người quan sát còn có những nguyên nhân khác, nhưng điều này đã buộc tất cả các Arcanist phải nghiêm túc nhìn nhận khả năng tồn tại của nó. Ít nhất, trước khi tìm ra lý thuyết giải thích khác, họ không thể cứ phớt lờ hiệu ứng người quan sát được nữa!

Douglas ổn định đôi tay tưởng như muốn khuếch tán ra của mình mà lặp lại thí nghiệm một lần nữa. Những vân giao thoa đã qua chuyển đổi vẫn rõ ràng như trước.

Một lần, hai lần, ba lần… Sau lần thứ năm, Douglas mới ngẩng đầu lên, giọng vừa trang nghiêm vừa có phần trầm thấp nói: “Tính khả lặp cho thấy không có vấn đề gì ở kết quả thí nghiệm. Sau hôm nay, các Arcanist có thể đăng ký sử dụng những thiết bị này để lặp lại thí nghiệm.”

Trong phòng phát sóng trực tiếp, bầu không khí tĩnh lặng như chết. Samantha, Louise và một số thành viên Hội đồng Tối cao vẫn còn đang trong trạng thái mờ mịt và kháng cự vì không dám tin. Trong khi đó, phần lớn các Pháp sư huyền thoại như Hoàng Đế Kiểm Soát Brook, Chúa Tể Bão Táp Fernando, Chúa Tể Nguyên Tố Hathaway, Phù Thủy Băng Địa Hellen, Bàn Tay Hủy Diệt Oliver và Chúa Tể Xác Sống Vicente lại lộ ra vẻ mặt trầm tư. Sau khi bị chấn động và đả kích, họ đang chọn suy nghĩ xem có thể tìm ra cách giải thích nào khác ngoài hiệu ứng người quan sát hay không.

Trong Viện Nguyên tử, Annick vừa lắc đầu vừa đi tới đi lui, mặc cho dưới chân đầy những mảnh kính vỡ. Miệng cậu mấp máy không ra tiếng, tựa hồ đang tìm kiếm một lý do khác, còn Sprint thì đứng ngây ra như phỗng, không biết đang nghĩ cái gì.

“Hiệu ứng người quan sát… Thực sự có hiệu ứng người quan sát ư?” Heidi lẩm bẩm.

Thiết kế của thí nghiệm này vốn là để làm nổi bật việc hiệu ứng người quan sát có tồn tại hay không, và kết quả thì đã rõ ràng, không chút mơ hồ, khiến người ta trực tiếp cảm nhận được điều đó.

Tại các trường phổ thông và trường quý tộc, Ali nhìn các bạn học bên cạnh rồi cất tiếng, vừa như hỏi bọn họ, vừa như tự vấn chính mình: “Chuyện này là không thể nào. Nếu như tri giác của “chúng ta” chính là nguyên nhân gây ra mọi thứ, vậy cả thế giới này liệu có còn khách quan, còn tồn tại thực sự nữa hay không? Cái này chẳng khớp với khái niệm arcana tí nào cả…”

Việc đối chiếu hai thí nghiệm trước sau đã phơi bày ra rõ ràng một kết luận đáng sợ.

“Ít ra vẫn là do quan sát của chính chúng ta gây ra chứ không phải thần linh. Vận mệnh vẫn nằm trong tay chúng ta. “Lớp trưởng Charlotte vô thức đáp.

“Chuyện này… Chuyện này…” Các học sinh ở bên cạnh lộ ra vẻ mặt hoang mang, trong lòng chỉ cảm thấy những kiến thức arcana đã học trước đây đều bị đảo lộn hết cả. Rốt cuộc cái gì mới là đúng đây?

Bên trong màn hình phát trực tiếp, Douglas thu lại vẻ mặt trang nghiêm rồi nói, trong ngữ điệu hòa nhã chứa đựng đôi phần trịnh trọng: “Thí nghiệm xóa lượng tử đã hoàn thành. Tiếp theo chúng ta sẽ tiến hành thí nghiệm thứ hai và cũng là thí nghiệm cuối cùng: thí nghiệm lựa chọn trễ Evans. Chúng ta vẫn sẽ thực hiện một biến thể của thí nghiệm giao thoa khe đôi electron truyền thống để làm nổi bật kết quả lên một cách tốt nhất.”

Ông dùng một thí nghiệm khác được xây dựng trên cơ sở giao thoa khe đôi để chứng minh rõ tính tương đương.

“Thí nghiệm giao thoa khe đôi electron trước đó cho chúng ta biết rằng, nếu chúng ta chọn tính sóng và lấy nó để thiết kế thí nghiệm, kết quả cuối cùng hiện ra trước chúng ta sẽ là vân nhiễu xạ. Còn nếu chúng ta muốn thấy tính hạt và thêm vào thiết bị ghi nhận cảnh báo, trên màn hình sẽ chỉ xuất hiện thuần túy các điểm sáng của hạt chồng chập lên nhau.

Thời khắc này, lựa chọn và cách sắp xếp tương ứng của chúng ta đã dẫn đến sự xuất hiện của những kết quả khác nhau.”

Douglas dùng từ rất cẩn thận. Ông vẫn không dùng cụm từ “hiệu ứng người quan sát” mà thay vào đó đặt cụm từ “cách sắp xếp tương ứng” bên cạnh “lựa chọn”.

Các Arcanist đang theo dõi truyền hình trực tiếp lũ lượt gật đầu. Bất kể dùng lý thuyết nào để giải thích thì những gì Ngài Chủ tịch vừa mô tả đều là sự thật thực nghiệm khách quan, không có vấn đề gì hết.

Douglas tiếp tục nói: “Nếu như, chúng ta trì hoãn sự lựa chọn này lại thì sao? Trong thí nghiệm trên, khi thể hiện tính sóng, electron rõ ràng đã đi qua cả hai khe cùng một lúc, thông qua hai con đường rồi tự giao thoa. Còn khi thể hiện tính hạt, nó lại nhất định chỉ đi qua một trong hai khe, thông qua một con đường. Vậy nếu chúng ta đợi đến khi electron trên thực tế đã ‘chọn’ xong con đường nhưng vẫn chưa chạm tới màn hiển thị rồi mới đưa ra lựa chọn của mình, thì khi đó chuyện gì sẽ xảy ra? Chúng ta sẽ quan sát thấy electron đi tới từ hai con đường, hay chỉ một con đường?”

Do thí nghiệm giao thoa khe đôi đã được biến đổi, Douglas không dùng từ “hai khe” nữa mà dùng “con đường”.

“Bất kể lựa chọn thế nào thì con đường mà electron đi qua cũng đã được xác định từ trước khi chọn rồi mà, đâu thể thay đổi được nữa…” Đám người bình thường như Ali và Langman là những người hồi phục nhanh nhất sau cú sốc mà thí nghiệm xóa lượng tử vừa rồi đem lại. Họ bắt đầu dùng những kiến thức arcana nông cạn của mình để đoán những tình huống có thể xảy ra.

Annick lắc lắc đầu, cố ép bản thân trước mắt không nghĩ đến những cách giải thích khác của thí nghiệm xóa lượng tử nữa mà tập trung xem thí nghiệm này.

Thí nghiệm mà thầy cậu đề xuất cũng liên quan đến hiệu ứng người quan sát, nhưng Annick không cho là nó sẽ xuất hiện kết quả có lợi cho giả thuyết “người quan sát” như vừa rồi. Dù sao thì việc electron đi qua hai hay một con đường đã được xác định từ trước khi đưa ra lựa chọn rồi, chẳng lẽ việc “quan sát” lại có thể khiến chuyện đã xảy ra trong quá khứ thay đổi chắc?

Tại Thánh thành Lance, Giáo hoàng Viken thu lại niềm vui lúc trước, hiện mặt không biểu cảm nhìn Douglas thiết lập thí nghiệm.

Thí nghiệm này rốt cuộc muốn chứng minh điều gì?

Ông ta cho rằng sẽ không có tình huống bất ngờ nào phát sinh. Thứ đáng để gây chấn động thì lúc nãy đã chấn động rồi, còn thí nghiệm này xem chừng giống như là một sự bác bỏ dành cho một giả thuyết táo bạo nào đó hơn.

Trong cung điện Bạch Phong Diệp, Rudolf II lại ngồi xuống ngai vàng, lặng lẽ nhìn hình ảnh thí nghiệm, trong lòng chẳng biết vì sao lại dâng lên một dự cảm không lành.

Các thành viên Hội đồng Tối cao cùng đám người Samantha, Louise trong phòng phát sóng trực tiếp cũng có chút nghi hoặc. Lẽ nào Lucien Evans muốn chứng minh rằng quan sát ở hiện tại có thể ảnh hưởng đến những việc đã xảy ra trong quá khứ? Ý tưởng này còn khoa trương hơn cả việc thời gian quay ngược nữa ấy chứ!

Quá khứ đã xác định rồi, làm sao có thể thay đổi?

Douglas khởi động thí nghiệm, máy dò phát ra tín hiệu, electron đi qua một con đường.

Thí nghiệm này không ngừng được lặp lại, hết lần này đến lần khác chứng minh rằng electron sau khi trải qua các bước phía trước đều chỉ đi theo một con đường.

Bất thình lình, ngay khoảnh khắc electron đã hoàn thành xong các bước trước đó nhưng vẫn chưa tới vị trí máy dò, Douglas nhanh chóng thêm vào một thiết bị thí nghiệm mới, biểu thị rằng chúng ta muốn chọn “tính sóng”.

Đúng lúc ấy, máy dò ở hướng khác cũng vang lên đồng thời với máy dò hiện tại. Những tiếng “bíp bíp bíp bíp” vang lên không dứt bên tai.

Sắc mặt Douglas tái nhợt, bởi Ông hiểu rất rõ điều này nói lên cái gì!

Nó nói lên rằng, sau khi chúng ta đưa ra lựa chọn, những electron vốn dĩ đã xác định chỉ đi theo một con đường nay lại tới từ cả hai hướng. Sự việc phát sinh trong quá khứ đã thay đổi!

“Quan sát” của chúng ta đã thay đổi “trải nghiệm trong quá khứ” của electron!

“Cộp cộp cộp.” Samantha lùi lại vài bước, lưng tựa vào tường, mặt xám như tro, hai mắt mở lớn, thấp thoáng có thể thấy nước mắt ứa ra. Việc này chứng tỏ, luật nhân quả nghiêm ngặt trên dòng thời gian đã không còn trụ nổi nữa rồi sao? Nguyên nhân có thể xuất hiện sau kết quả ư? Hiện tại có thể thay đổi quá khứ ư?

“Bộp, cạch.” Trong phòng phát sóng trực tiếp, sổ tay ma thuật và bút lông trong tay hầu hết các thành viên Hội đồng Tối cao lũ lượt rơi xuống đất. Cảm giác run rẩy và lạnh lẽo thấm ra từ sâu trong linh hồn khiến họ không thốt nổi nên lời. Cái chuyện này còn thái quá, còn thần kỳ, còn vượt xa tưởng tượng hơn bất kỳ loại ma thuật nào!

Ngay cả các Grand Arcanist như Brook hay Fernando biểu cảm lúc này cũng lộ ra một chút hoang mang. Chuyện này làm sao có thể? Lựa chọn ở hiện tại lại quyết định những gì đã trải qua trong quá khứ ư?

Trên khắp Thành phố Bầu trời vang lên tiếng đồ vật đổ vỡ, nhưng lại không có lấy một tiếng người, hệt như một thành phố tĩnh lặng.

Đứng trước một kết quả thí nghiệm như thế này, không một Arcanist nào là không cảm thấy hoang mang, không thấy tam quan sụp đổ, không thấy hết thảy đều hệt như ảo giác!

Rất nhiều người trong số họ vò đầu bứt tai, tựa như chỉ hận không thể bóp nát nó để không phải chịu đựng sự thống khổ và tuyệt vọng này nữa. Nếu không phải vì thí nghiệm này còn chưa động chạm tới sự hình thành thế giới nhận thức của họ, thì hiện tại khẳng định là khắp nơi đã đầy rẫy thi thể, máu tươi và não trắng rồi. Các Arcanist từ cấp trung trở lên e là sẽ chẳng còn mấy ai may mắn thoát khỏi.

Ngay cả như vậy, họ vẫn cảm nhận được quan niệm của mình đang sụp đổ, cảm thấy mình không nhận ra nổi thế giới này nữa, trước mắt chỉ còn là một mảnh xám xịt.

Những học sinh đang theo dõi truyền hình trực tiếp như Ali, Langman lại càng khó lòng chấp nhận hơn. Họ chật vật nuốt nước bọt, không dám tin kết quả lại quay ngược lại quyết định quá trình. Điều này đã hoàn toàn đi ngược với thường thức và bản năng của họ!

Không còn ai nói gì nữa, tất cả đều chỉ nhìn Douglas lặp lại thí nghiệm.

“Ầm!”

Tại Antiffler, cung điện Bạch Phong Diệp xảy ra một vụ nổ dữ dội. Cung điện huy hoàng và tráng lệ nhất lúc này đã trở thành một đống đổ nát. Giữa đống hoang tàn, Rudolf II mình đầy vết thương lẩm bẩm như một kẻ điên: “Thuyết tất định, luật nhân quả… Luật nhân quả, Thuyết tất định…”

Không biết bao lâu trôi qua, Rudolf II mới bình tĩnh lại được, nhưng giờ ông ta đã thấu suốt. Hiện tại, nếu muốn trở lại cấp bậc Á Thần, ông ta chỉ còn cách trông chờ vào kỳ tích, hoặc là mượn nhờ Núi Thiên đường dưới quyền kiểm soát của Viken, bởi vì tam quan của ông ta đã hoàn toàn sụp đổ rồi.

Thiên tài kiệt xuất nhất của Đế chế Ma thuật cổ đại, cường giả đầu tiên trong lịch sử tìm thấy con đường Á Thần, Vua Mặt Trời Thanos, cuối cùng đã thực sự hiểu thế nào gọi là “Kẻ Hủy Diệt Tam Quan”!

Tại Thánh thành Lance, Viken lúc đầu cũng hoang mang và không tin nổi y hệt, nhưng ngay sau đó lại bật cười ha hả như điên: “Hiệu ứng người quan sát, nghịch chuyển luật nhân quả trên dòng thời gian, hiện tại thay đổi quá khứ… Hiểu rồi, ta hiểu rồi!”