Chương 814 - Viken "thực thụ"


Benedict III bất chợt xoay người, quay lưng về phía cây thánh giá cũ kỹ rồi trang nghiêm nói: “Vậy bắt đầu thôi.”

Thánh đồ Kati thoáng chần chừ rồi lên tiếng khuyên nhủ: “Thưa Đức Thánh Cha, hay là đợi thêm chút nữa? Cuộc thử nghiệm này rất nguy hiểm, ngay cả khi ngài đã là Á Thần thì vẫn có khả năng bị trọng thương và chìm vào giấc ngủ dài. Chi bằng chúng ta làm thêm vài lần mô phỏng quy mô nhỏ nữa đi? Còn không thì đợi đến khi Thiên Thần Vương tỉnh lại, thế thì trong thời khắc mấu chốt có thể dùng Thần chi Thủ hộ để cách ly ngài và ‘quái vật’ Viken.”

Hắn đã không nói ra, rằng nếu việc tích tụ “cảm xúc tiêu cực” và “ác quỷ viễn cổ” để triệu hồi “Địa ngục Viễn cổ” thất bại, thì sau khi Đức Thánh Cha bị trọng thương, rất có thể Ngài sẽ không còn kiểm soát nổi “quái vật” Viken nữa, từ đó bị Hắn thôn phệ và dung hợp. Đến lúc đó, với tính cách và sở thích gần với ác quỷ viễn cổ của “quái vật” Viken, đám người bọn hắn e là sẽ chẳng có được kết cục tốt đẹp. Toàn bộ giáo hội Nam chắc chắn sẽ phân tán và sụp đổ, và ngay cả nền móng của những tổ chức như Ma pháp Nghị viện hay Nghị viện Hắc ám cũng sẽ phải hứng chịu đả kích mang tính hủy diệt.

Đó là bởi “quái vật” Viken không có giới hạn, không có thứ gì để coi trọng hay cần bảo vệ, chỉ có lấy phá hoại, hủy diệt và dụ dỗ con người sa đọa làm sở thích. Trong tình huống ấy, Hắn rất có khả năng sẽ bất chấp thân phận, bất chấp hậu quả mà ra tay với các pháp sư học việc, với các giáo sĩ hay với các Arcanist.

Mà khi đối mặt với một Á Thần, chỉ những cường giả huyền thoại bậc ba trở lên mới có khả năng giữ mạng hoặc câu giờ. Do đó, những người có chức nghiệp cấp thấp trừ khi vĩnh viễn không ra ngoài, chỉ quanh quẩn ở Allyn hay Thánh thành Lance, còn không thì khó mà thoát khỏi vận rủi. Xét cho cùng, số lượng cường giả có thể bảo vệ được họ quá ít ỏi.

Những lo lắng của Kati cũng chính là nỗi lo của hầu hết các thành viên Đại hồng y đoàn có mặt ở đây. Nhưng trước khi họ kịp hùa theo, Giáo hoàng Benedict III đã dùng giọng điệu từ tốn mà uy nghiêm nói: “Ta rất chắc chắn. Việc này phải cảm ơn Lucien Evans, cảm ơn những cống hiến phi thường của hắn trong nghiên cứu về hiệu ứng người quan sát.

Bắt đầu đi. Đợi tới khi khắc phục được hiểm nguy tiềm tàng, không còn bị quái vật Viken kiềm chế nữa, ta sẽ là Á Thần mạnh nhất dưới Thần. Với sự hỗ trợ từ Thần Giáng mà Thần ban cho, Ma pháp Nghị viện, Nghị viện Hắc ám, đám dị đoan phương Bắc hay các thế lực ở Vô biên Hải đều sẽ phải cúi đầu khuất phục!”

Ông ta không nhắc tới việc tiêu diệt các thế lực như Ma pháp Nghị viện, Nghị viện Hắc ám hay Vô biên Hải, bởi lẽ tất cả các thành viên của Đại hồng y đoàn đều hiểu rõ: Á Thần không chết, thế nên tổ chức mà họ che chở sẽ không thực sự tiêu vong, cùng lắm cũng chỉ bị chèn ép và hạn chế, hoặc là phải thay đổi diện mạo và lấy hình thức khác để tồn tại mà thôi. Mà có một sự thật lạnh lùng, tàn khốc chính là, Á Thần không thể ngã xuống, họ có thể trở về từ Dòng sông Vận mệnh.

Tất nhiên, sau khi Lucien phát hiện ra Mặt Trời và xác nhận sự tồn tại của tinh cầu, các thành viên Đại hồng y đoàn cũng được mở rộng tầm mắt hơn đáng kể. Tiêu diệt không được thì thôi, dù sao còn nhiều tinh cầu như vậy, nhiều tài nguyên như vậy, nhiều nơi để tranh đoạt như vậy, chỉ cần đuổi các thế lực như Ma pháp Nghị viện ra khỏi thế giới này là được, không nhất thiết phải tử chiến không tha.

Nghe Đức Thánh Cha nói đầy tự tin, đám người Kati cũng ổn định lại được tâm tình, bèn không nói gì thêm nữa. Họ tin Giáo hoàng sẽ không đem tính mạng của chính mình ra làm trò đùa.

Lần lượt rời khỏi các góc, họ tiến vào mười hai chân trụ của trận pháp ba chiều kỳ quái kia. Ngay sau đó, thân thể họ liền trở nên hư ảo, như sương như ảnh, những cảm xúc tiêu cực mãnh liệt như thống khổ, tham lam, thù hận chầm chậm lan ra.

Giáo hoàng Viken bước vào trung tâm, quyền trượng bạch kim chống vào lỗ hổng ở phía trên cùng của trận pháp. Sau đó, Ông ta nhắm hờ mắt lại, miệng niệm ra những chú văn tà ác, yêu dị, cổ quái và trúc trắc, trái ngược hoàn toàn với những âm thanh thánh chú thiêng liêng, trang trọng, thánh khiết và nghiêm cẩn thường ngày.

Đột nhiên, gió nổi lên, cảm giác âm u, đen tối, sa ngã và thống khổ lập tức bao trùm khắp “điểm truyền đạo cổ” này.

Lấy quyền trượng bạch kim và Giáo hoàng Viken làm trung tâm, những đường nét và ký hiệu giống như nét vẽ nguệch ngoạc của trẻ con kia lần lượt sáng lên, có trắng, có đỏ, có vàng ròng, có xanh lục u ám,… muôn màu muôn vẻ, biến đổi không ngừng tựa như lòng người, khó đoán khó hiểu nhất, nhưng cũng rực rỡ nhất.

Những tia sáng và ký hiệu này chảy về phía mười hai chân trụ, khiến hình bóng như sương mù của Philibell và các Đại hồng y khác được nhuộm lên những sắc màu khác nhau. Toàn thân họ biến thành hư ảnh do các tia sáng đại diện cho những cảm xúc tiêu cực khác nhau vặn vẹo mà tạo nên, không ngừng co giãn, mặt mũi mờ mịt, dung mạo thay đổi liên tục.

Ngay sau khi mười hai bóng dáng giống như ác quỷ viễn cổ này thành hình, bên trong “điểm truyền đạo cổ” đột nhiên vang lên những tiếng kêu khóc thê lương, tiếng la hét đau đớn, tiếng rên rỉ đầy phóng túng, tiếng gào thét vì đố kỵ… Những âm thanh này vang lên không ngớt bên tai, khiến nơi đây hệt như một “địa ngục” đáng sợ nhất, tàn khốc nhất.

Tựa như do nghe thấy tiếng “vẫy gọi” của những ác quỷ và linh hồn sa ngã này, sau lưng Giáo hoàng Viken bỗng hiện ra một bóng người thâm trầm, đen tối, trên người tỏa ra những cảm xúc mãnh liệt như thù hận, căm ghét. Đó chính là “quái vật” Viken.

“Ầm!”

Trong chớp mắt “quái vật” Viken xuất hiện, những luồng khí đen từ trong hư không của trận pháp tuôn ra cuồn cuộn rồi nổ tung. Ngay sau đó, những tia sáng đa sắc hoặc vàng hoặc đỏ hoặc xanh sẫm ngưng tụ trong luồng khí đen. Chúng quấn lấy nhau đầy hỗn loạn rồi lan rộng ra vô tận.

Bên trong những quầng sáng quấn lấy nhau đó, khuôn mặt bi thương của con người, ác quỷ, cự long, ma cà rồng và nhãn ma hiện ra. Chỉ trong chớp mắt, ác quỷ cuồng loạn trỗi dậy, thực sự đem đến cảm giác của một “Địa ngục Viễn cổ”!

Viken, người đang nhắm hờ hai mắt, tiến lên trước một bước rồi phát ra những âm thanh không rõ nghĩa, tựa như một vị thần đang quát mắng lũ quỷ.

Quyền trượng bạch kim dần dần tỏa sáng, “Địa ngục Viễn cổ” mô phỏng ở trung tâm trận pháp bắt đầu từ từ bay lên. Khi “nó” dần rời khỏi mặt đất, sàn nhà phía dưới không còn xám trắng, cũ kỹ nữa, không còn những ký hiệu kỳ dị nữa mà trở nên thâm u, đen kịt, hệt như một vực thẳm không thấy đáy.

“Địa ngục Viễn cổ” mô phỏng tiếp tục bay lên. Từ trong bóng tối của vực thẳm bên dưới, những tia sáng sáng lên, cả những “luồng sáng” đủ màu quấn lấy nhau cũng vậy, đồng thời vô số khuôn mặt của các sinh vật có trí tuệ cũng nổi lên, giống hệt như hình chiếu ngược của “Địa ngục Viễn cổ giả” phía trên. Nhưng khác ở chỗ, cảnh tượng bên trong bóng tối kia lãnh đạm, bàng quan hơn, đem đến cho người ta cảm giác cao cao tại thượng, từ trên cao nhìn xuống hết thảy, đùa giỡn lòng người và không thể chạm tới.

Viken đã thực sự triệu hồi ra được Địa ngục Viễn cổ!

……

Tại Địa ngục Viễn cổ, đương lúc Lucien từng bước tiến về phía trước, khiến cho hình bóng của đám ác quỷ viễn cổ Kiêu Ngạo, Tham Lam, Ngụy Thiện trở nên thấp bé, thì hư không xung quanh và vô số luồng sáng đang quấn vào nhau đột nhiên rung chuyển, rung chuyển một cách dữ đội!

Cùng lúc ấy, những hình bóng tương tự như ác quỷ viễn cổ, tổng cộng mười hai cái, hiện ra ở gần đó. Còn bảy đại ác quỷ viễn cổ thì giống như vừa uống được thuốc kích thích tiềm lực, tên nào tên nấy lần lượt to lên, trong miệng phát ra những tiếng cười đắc ý và đầy đáng sợ.

“Haha, không ngờ lại có kẻ triệu hồi Địa ngục Viễn cổ!” Ác quỷ Ngụy Thiện nhìn Lucien đầy giễu cợt. “Ngươi xui thật đấy. Thế này thì đây đã không còn là cuộc chiến nội tâm của riêng ngươi nữa rồi!”

Ác quỷ Thù Hận nghiến răng nghiến lợi nói: “Nơi này tích tụ cảm xúc tiêu cực không biết bao nhiêu vạn năm, làm lạc lối không biết bao nhiêu linh hồn. Sức mạnh của chúng cộng lại sẽ làm ngươi cả đời không quên nổi đâu! Đối mặt với cơn thịnh nộ và căm hận của ta đi! Sau đó thì gào khóc đi, la hét đi!”

“Đây đã là sức mạnh tầng cấp Á Thần rồi, mà bản thể của ngươi lại vẫn đang ở bên ngoài, thực lực chẳng phát huy được hết. Quỳ xuống đi, cầu xin đi, biết đâu ta lại có thể để ngươi chết thoải mái một chút!” Ác quỷ Kiêu Ngạo ra chiều từ trên cao nhìn xuống Lucien.

‘Triệu hồi Địa ngục Viễn cổ ư…’ Lucien ngạc nhiên nhìn vào hư không. Gì gấp vậy?

……

Thấy rằng Địa ngục Viễn cổ đã được triệu hồi, Philibell, Philip và các thành viên khác của Đại hồng y đoàn đều thầm thở phào nhẹ nhõm. Một trong hai mối nguy hiểm lớn nhất đã vượt qua, tiếp theo sẽ là triệu hồi hình chiếu của Núi Thiên đường để tạo thế cân bằng với hình chiếu của Địa ngục Viễn cổ, giúp Đức Thánh Cha hoàn thành việc dung hợp.

Họ vừa suy nghĩ vừa chật vật chống đỡ, bởi Địa ngục Viễn cổ trong trạng thái này có sức mạnh đồng hóa và hấp thụ quá lớn đối với họ, chỉ sơ sẩy chút thôi là sẽ đánh mất tâm trí và bị nó dung hợp ngay.

Trong lúc bọn họ đang đợi Giáo hoàng Viken dùng quyền trượng bạch kim để triệu hồi hình chiếu của Núi Thiên đường, đôi mắt vẫn luôn nhắm hờ của Viken đột nhiên mở bừng ra, rực sáng rạng ngời như hai vầng thái dương nhỏ.

Cùng lúc ấy, hình bóng đen sì, sa ngã của “quái vật” Viken sau lưng Ông ta tiến lên một bước, trực tiếp dung hòa vào thân thể Ông ta.

Và rồi, con mắt trái của Viken tối sầm lại, trở nên thâm trầm như màn đêm, tương phản hoàn toàn với con mắt phải sáng chói rực rỡ, thế nhưng giữa chúng tựa hồ lại duy trì được một sự cân bằng kỳ lạ. Đồng thời, khóe miệng Ông ta khẽ nhếch lên một nụ cười giễu cợt.

‘Thế này là thế nào?’

‘Dung hợp dễ như vậy ư?’

‘Hỏng rồi!’

Những suy nghĩ khác nhau lóe lên trong lòng các thành viên của Đại hồng y đoàn. Theo bản năng, họ muốn thoát khỏi trận pháp, nhưng sức mạnh đồng hóa quá lớn của Địa ngục Viễn cổ khiến họ nhất thời khó mà thoát ra.

Viken bật ra một tiếng cười lớn đầy phóng túng, quyền trượng bạch kim chĩa về phía trước: “Các ngươi rất may mắn, rất được ưu ái, và chắc chắn cũng sẽ nhận được vinh quang lớn lao nhất. Các ngươi sẽ được dung hợp với hóa thân của Thần là ta đây, từ đó đánh thức Chân Thần duy nhất và trở thành một phần của Người.”

Ngay khi quyền trượng bạch kim chĩa ra và những lời lảm nhảm điên cuồng chứa đựng sức mạnh phi phàm được thốt lên, “Địa ngục Viễn cổ” mô phỏng lập tức phân tán, quấn lấy và trói chặt đám người Kati, Philibell. Không chỉ vậy, bọn họ đột nhiên có cảm giác, rằng Giáo hoàng Viken ở trước mắt mình chính là chốn dừng chân cuối cùng của mình, khiến họ muốn được dung hợp với Ông ta từ tận đáy lòng!

“Sao lại như vậy!” Thánh đồ Kati thất thanh gào lên.

Viken, kẻ vừa là Giáo hoàng vừa là quái vật, cười lạnh nói: “Bởi vì hiện tại ta chính là ác quỷ viễn cổ mạnh nhất, còn các ngươi thì chính là phân thân của ta! Đây là do đặc tính ngưng tụ từ cảm xúc tiêu cực của ác quỷ viễn cổ quyết định. Rất xin lỗi vì trong tài liệu cung cấp cho các ngươi, ta đã ‘bỏ sót’ điểm này. Những kẻ không thực sự dựa vào con đường này để trở thành Á Thần chắc chắn không thể nào nhận ra được.”

“Chẳng trách ban đầu ngài lại sẵn lòng chia sẻ như thế!” Philip tuyệt vọng nói.

“Ngươi điên rồi sao? Ngươi sẽ làm nền móng của giáo hội sụp đổ, làm nguồn tín ngưỡng bị tàn phá đó!” Philibell gầm lên, đồng thời cũng nhấn mạnh rằng việc truyền bá tín ngưỡng là không thể thiếu đối với đám người bọn họ.

Những “luồng sáng” muôn màu của cảm xúc tiêu cực không ngừng xuyên qua người các thành viên của Đại hồng y đoàn, khiến xu hướng bị đồng hóa của họ ngày càng rõ rệt.

Nụ cười của Viken trở nên ôn hòa: “Chuyện này cũng là bất đắc dĩ thôi. Mặc dù rất cảm ơn đóng góp của Lucien Evans, cảm ơn lý thuyết về người quan sát của hắn ta, cảm ơn hai thí nghiệm tư duy mà hắn và Douglas đã hoàn thành, nhưng suy cho cùng đây cũng chưa phải là một lý thuyết hoàn chỉnh. Sự dung hợp hiện tại của ta chỉ là tạm thời, sớm muộn gì cũng sẽ lại tách ra lần nữa.

Tất nhiên, nguyên nhân chủ yếu là vì người quan sát ta đây vẫn chưa đủ mạnh, cho nên ta cần các ngươi dung hợp vào, cần thực sự triệu hồi ra Địa ngục Viễn cổ. Chỉ khi trở thành Chân Thần, tất cả mới có thể được giải quyết mỹ mãn.

Nếu như ta thành công, thì với tư cách là Chân Thần, giáo hội sẽ không bao giờ tan rã, các ngươi có tồn tại hay không cũng chẳng có ý nghĩa gì cả. Còn nếu như thất bại, ta sẽ rơi vào giấc ngủ dài đằng đẵng, thậm chí sẽ bị quái vật Viken thôn phệ, đến lúc ấy giáo hội có tan rã hay không đối với ta lại càng vô nghĩa! Ta mà chết rồi thì thế giới có bị hủy diệt hay không cũng mặc kệ!”

Các thành viên Đại hồng y đoàn cực kỳ căm phẫn, nhưng trong lòng vẫn ôm một tia hy vọng. Trước đó họ đã từng bí mật trao đổi, dự đoán những biến chuyển có thể xảy ra, vậy nên lúc này, nếu như hành động đồng tâm hiệp lực theo phương án khẩn cấp, trong tình cảnh Viken đang khó phân tâm như hiện tại, họ vẫn có khả năng thoát ra nhất định!

Họ chưa bao giờ là những kẻ ngu ngốc Giáo hoàng nói cái gì thì tin răm rắp cái đấy!

Ngay khi bọn họ “huy động” toàn lực để tung ra đòn tấn công hợp nhất, Thánh đồ Maria và Đại hồng y Philip bỗng nhiên ánh mắt đờ đẫn, sau đó trở nên điên cuồng rồi chủ động dung hợp vào trong “Địa ngục Viễn cổ” mô phỏng kia!

Bọn họ đã bị Viken khống chế từ sớm rồi ư?

Tuyệt vọng, phẫn nộ, đau khổ và những cảm xúc khác trỗi dậy trong lòng các thành viên Đại hồng y đoàn còn lại, khiến họ càng không thể chống lại xu hướng đồng hóa kia. Và thế là từng bóng người dung nhập vào đó, đồng thời phản chiếu ra bên trong Địa ngục Viễn cổ thật sự!

“Ầm!”

Bóng tối dưới mặt đất bay lên, ôm lấy “Địa ngục Viễn cổ giả” giữa không trung, sau đó ngưng tụ thành một “thế giới” tràn ngập những cảnh tượng như phản bội, giết chóc, đố kỵ và phóng túng!

“Ầm!”

Sau lưng Viken, không gian nứt ra, những tiếng thánh vịnh du dương, kỳ ảo vang lên, Núi Thiên đường bảy tầng thiêng liêng, rực rỡ giáng thế!

Hai bên va chạm kịch liệt, một luồng khí tức khó tả xông thẳng lên bầu trời. Mọi nơi trên khắp thế giới đều đồng thời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ: một nửa là đêm đen, một nửa là ban ngày.

Tại Thành phố Bầu trời Allyn, đột nhiên có dự cảm vào đúng khoảnh khắc thế giới “Địa ngục Viễn cổ” được ngưng tụ ra, Douglas liền tốc biến lên không trung rồi kinh ngạc nhìn về phía Thánh thành Lance, trong mắt hiện lên những vì sao đang vạch ra quỹ đạo huyền diệu. Ông tiến hành chiêm tinh hệt như đang dùng quả cầu pha lê.

‘Viken muốn làm gì đây?’