Chương 815 - Ngăn cản


“Viken muốn làm gì?”

Dưới đáy biển Vô biên Hải, bên trong một tòa cung điện uy nghi, tráng lệ, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus tay cầm đinh ba vàng đột nhiên đứng bật dậy khỏi vương tọa. Đôi mắt đỏ tươi vốn luôn hàm chứa nụ cười giễu cợt của Hắn khẽ lộ vẻ kinh ngạc mà nhìn lên bầu trời. Xuyên qua làn nước biển xanh thẳm tầng tầng lớp lớp cùng những con sóng trùng trùng điệp điệp, Hắn “nhìn” thấy dị tượng nửa phần tà ác, tối tăm, nửa phần thiêng liêng, sáng sủa kia.

Cùng lúc đó, bản thể của Hắn ở sâu trong Địa ngục đột nhiên có cảm giác tim đập gấp gáp, như thể có điều gì đó liên quan mật thiết đến mình đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát.

“Địa ngục Viễn cổ?”

Thanh âm nghi hoặc của Maltimus vang vọng khắp cung điện của hoàng đế hải tộc. Có thể nói, Địa ngục Viễn cổ và Hắn đại khái giống như mối quan hệ hai mặt sóng – hạt trong một chỉnh thể vậy, nhưng Hắn không phải là sự cụ thể hóa của Địa ngục Viễn cổ, Địa ngục Viễn cổ cũng không phải là một phần của Hắn, mà cả hai chỉ là có liên quan ở một mức độ nào đó mà thôi.

Nhưng ngay cả như vậy, Địa ngục Viễn cổ vẫn có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với Hắn!

Đột nhiên, nụ cười giễu cợt thường trực trên khóe miệng Hắn bỗng đanh lại khi nghĩ đến một khả năng: ‘Viken muốn đột phá Chân Thần? Điên rồi à? Không sợ đánh mất toàn bộ ý thức rồi bị Núi Thiên đường hay Địa ngục Viễn cổ dung hợp giống như Thanos sao?

Hắn lấy Địa ngục Viễn cổ và Núi Thiên đường để tạo thế cân bằng, chưa biết chừng lại thực sự có thể nắm được tia hy vọng kia…’

Mặc dù Maltimus rất muốn quan sát và chứng kiến xem cách này có thành công hay không, nhưng Hắn hiểu rất rõ là phải lập tức ngăn cản Viken. Nếu Ông ta đột phá được cực hạn thật, thì những Á Thần như bọn Hắn nói không chừng sẽ thực sự ngã xuống!

Ngoài bản thân mình ra, không Á Thần nào được phép tấn thăng!

……

Dãy núi Hắc ám, Thung lũng Diệm Thạch.

Alterna với mái tóc dài vàng kim buộc lệch rủ xuống vai ấn hai tay lên chuôi thanh Kiếm Khởi Đầu và Kết Thúc đang cắm trên mặt đất, đôi mắt chăm chú nhìn vào con thú cưng Rồng Thời Gian và Quang Huy Danisos trước mặt, khóe miệng không nhịn được giật giật, tựa như đang cố kìm nén việc “nước bọt tiết ra ồ ạt”.

Danisos cúi gằm đầu xuống, không dám liếc nhìn Alterna, sợ rằng còn nhìn thêm nữa là sẽ bị ăn thịt.

Đột nhiên, tim đập bình bịch khó tả, hắn không kìm được mà ngẩng đầu lên, thế nhưng Ngân Nguyệt Alterna không biết đã biến mất từ lúc nào!

Trên bầu trời đầy rẫy những khe nứt không gian và sương mù đen, mọi đặc trưng của nó đều đã bị cảnh tượng nửa đen kịt nửa rực rỡ kia che khuất hoàn toàn.

“Dị tượng của Á Thần ư? Không đúng! Viken rốt cuộc định làm gì!” Danisos, kẻ đã phần nào nhìn thấu được vận mệnh nhờ bước đầu làm chủ thời gian, là người phản ứng nhanh nhất.

……

Thánh quốc Heilz, Antiffler, cung Bạch Phong Diệp.

Rudolf II siết chặt nắm tay phải đến độ vang lên tiếng răng rắc, vẻ mặt nửa là giễu cợt, nửa là phẫn nộ.

‘Viken thế mà lại dám nhòm ngó Núi Thiên đường. Hắn chê mình sống quá lâu rồi phải không? Chê việc bản thân vĩnh viễn không ngã xuống hoàn toàn phải không?

Đến lúc ấy, cho dù có không ngã xuống thực sự đi chăng nữa, nhưng chắc chắn còn thê thảm hơn!

Trong đầu ông ta nảy ra hàng loạt suy nghĩ, nhưng sau cùng đều hợp lại thành một tín hiệu lo âu:

‘Viken, liệu hắn có thành công không?’

……

Bên trong “điểm truyền đạo cổ” dưới lòng đất của Thánh thành Lance, ngay khi “thế giới tuyệt vọng” do hình chiếu của Địa ngục Viễn cổ ngưng tụ ra va chạm với hình chiếu của Núi Thiên đường do quyền trượng bạch kim triệu hồi, cơn bão năng lượng liền từng vòng, từng vòng quét qua, thổi bay toàn bộ tường vách xung quanh đại sảnh, hất tung cả mái vòm phía trên!

“Ầm!”

Nghe thấy một tiếng nổ nặng nề nhưng cực kỳ vang dội, tai các giáo sĩ bên trong Thánh thành Lance ù cả đi, sau đó tạm thời mất đi thính lực.

Mặt đất cuộn lên nhấp nhô không ngừng như những con rắn khổng lồ. Các tòa giáo đường, nơi tĩnh tu và tu viện vốn có thánh trận bảo vệ đều ầm ầm sụp đổ.

“Ầm!”

Các giáo sĩ ngơ ngẩn nhìn Đại điện Quang Minh, biểu tượng hạt nhân của giáo hội, bị hất tung lên trời. Một “thế giới” mông lung mờ ảo, rực rỡ sắc màu, đồng thời tràn ngập thống khổ và tuyệt vọng lại hòa quyện với Núi Thiên đường thiêng liêng, nơi tiếng thánh vịnh vang vọng không dứt, sau đó ầm ầm lao thẳng vào tầng mây với uy thế như thể một làn sóng xung kích!

Ngay tức thì, bên trong màn đêm tà ác, đen kịt hiện lên khuôn mặt của những sinh vật có trí tuệ: có con người, người lùn, elf, cự long và cả những chủng tộc cổ đại đã diệt vong từ lâu. Trong khi đó, ở nửa ban ngày thần thánh rực rỡ, những thiên thần với đôi cánh thánh khiết sau lưng và những thánh linh tinh khiết, trong suốt đang phủ phục, vừa ca tụng tán dương, vừa tắm mình dưới ánh sáng chói lọi vô cùng vô tận.

Mà ở nơi chúng giao thoa, một ông lão với vẻ phong sương, đầu đội vương miện thần thánh, gương mặt đầy vẻ thống khổ đang hiên ngang lơ lửng tại đó. Cả người Ông ta nửa hư nửa thực, nửa thật nửa ảo, siêu nhiên, thoát tục, khó bề chạm tới chẳng kém gì hai cảnh tượng xung quanh, tựa như thật sự đang ở trong một thế giới khác, một thế giới “thần kỳ” cao hơn mặt đất, cao hơn cả bầu trời!

“Đức Thánh Cha?”

“Ngài ấy đang làm gì vậy?”

Các giáo sĩ đều sững sờ. Giáo hoàng trong mắt họ tay phải cầm quyền trượng bạch kim đưa về phía trước, soi sáng một góc của thế giới đen tối, sa đọa; còn bên trái, một bóng người đen sì và tà dị bước ra, nhuốm bẩn phần thiên đường sáng sủa, thiêng liêng.

Cảnh tượng này không chỉ ở gần Thánh thành Lance, mà ở Allyn, Rentaro, Antiffler, Syracuse, Aalto, ở bất cứ đâu cũng có thể nhìn thấy!

“Kia không phải là Benedict III sao?” Vừa chơi xong một ván game xếp gạch, Heidi đang vươn vai thì bỗng khựng lại tại chỗ khi nhìn thấy bầu trời đầy dị tượng kinh người bên ngoài cửa sổ.

Annick, người đang bị thí nghiệm xóa lượng tử và thí nghiệm lựa chọn trễ giày vò, cũng ngẩng đầu lên rồi ngây người nhìn Giáo hoàng Viken, không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Dị tượng của Á Thần? Nhưng bản thân Ông ta đã là Á Thần rồi mà!

Viken, kẻ đang ở bên trong “thế giới thần kỳ” để khiến người ở tất cả mọi nơi đều có thể nhìn thấy, cơ mặt đang vặn vẹo cực độ. Một mặt, Ông ta dùng sức mạnh của Địa ngục Viễn cổ để duy trì thần trí, không cho bản thân bị Núi Thiên đường dung hợp; mặt khác lại dựa vào sự che chở của Núi Thiên đường để tránh bị Địa ngục Viễn cổ xâm thực và đồng hóa, từ đó nỗ lực nắm bắt điểm giao cân bằng ấy, sau đó mượn sức mạnh khổng lồ này để tìm kiếm “cánh cổng” đột phá!

Quá trình này khiến Ông ta phải chịu đựng một nỗi đau đớn tột cùng, nhưng miệng lại vẫn lầm bầm tự nhủ: “Vẫn chưa đủ! Vẫn chưa đủ!”

Ánh sáng tỏa ra từ hình chiếu của Núi Thiên đường ở nửa bên này ngày càng rực rỡ. Các giáo sĩ và tín đồ bên trong Thánh thành Lance đột nhiên có dự cảm, bèn đồng loạt quỳ phục xuống đất:

“Hỡi Thần vĩ đại, Người là một, nhưng cũng là vạn.”

Ở tất cả những nơi có tín ngưỡng Thần Chân Lý, các giáo sĩ và tín đồ ngoan đạo, không phân biệt Nam hay Bắc, cũ hay mới, tất cả đều rơi vào một bầu không khí cảm động đầy thánh khiết và thoát tục. Bọn họ đồng loạt phủ phục ra đất cầu nguyện:

“Là khởi đầu, nhưng cũng là kết thúc.

Là tức thời, nhưng cũng là vĩnh cửu.”

Trên người bọn họ, những luồng sáng vừa trong trẻo, thanh khiết, vừa rực rỡ, thiêng liêng bay ra, lao vút lên không trung rồi hòa vào nửa ban ngày!

Ngay tức thì, thế giới hắc ám kia liền bị ép xuống, chỉ thiếu điều bị thanh tẩy sạch sẽ, nhưng vẫn còn có thể gắng gượng chống đỡ.

Viken vẫn điên cuồng lảm nhảm:

“Vẫn chưa đủ! Vẫn chưa đủ!”

Đột nhiên, một vầng trăng sáng ngời lạnh lẽo hiện ra giữa không trung, xua tan một phần “tối tăm tuyệt vọng” và “sáng sủa thiêng liêng”. Ánh trăng mộng ảo và sáng vằng vặc phủ lên Viken ở trung tâm.

Ở một bên khác, tiếng sóng vỗ ào ạt vang lên, một cây đinh ba vàng mang theo luồng nước biển xanh thẳm lao lên bầu trời. Bên trong làn nước ấy không có cá, không có rong rêu, mà thay vào đó là cảnh tượng núi lửa phun trào, vực sâu không đáy và địa ngục tĩnh lặng!

“Sinh Sát Dữ Đoạt!” Chúa Tể Địa Ngục Maltimus chĩa thẳng cây đinh ba vàng về phía Giáo hoàng Viken!

……

Bên trên Thành phố Bầu trời, Douglas vẻ mặt trầm trọng nói: “Brook ở lại trấn thủ Allyn, Fernando và Hathaway theo ta. Các thành viên khác của Hội đồng Tối cao, ngoài những huyền thoại đang trấn giữ các chi nhánh lớn ra, tất cả quay trở về Allyn.”

Thời điểm này, chỉ có huyền thoại đỉnh phong mới có thể phát huy được tác dụng nhất định trên chiến trường, do đó Douglas không để các Pháp sư huyền thoại khác đi theo.

Giọng của Douglas không lớn, nhưng mọi pháp sư trong Thành phố Bầu trời đều nghe rõ mồn một, trong lòng đột nhiên nảy sinh sợ hãi.

“Thầy, sao em lại là người trấn thủ? Đáng lẽ phải là Hathaway chứ.” Brook bay lên không trung và bày tỏ sự khó hiểu.

Douglas nghiêm nghị nói: “Cậu là người có hy vọng tấn thăng Á Thần lớn nhất ngoài Lucien. Hãy lấy đại cục làm trọng, đừng cố chấp.”

Ông nói thẳng thừng, không kiêng dè một chút nào.

“Thầy…” Brook lập tức im lặng.

Lúc này, Fernando và Hathaway đã đến bên cạnh Douglas, Chúa Tể Xác Sống cũng đã dịch chuyển tới nơi.

“Bớt khoe đi, Vicente.” Fernando lườm ông một cái.

Vicente khuôn mặt không chút cơ thịt cười lạnh đáp: “Lão già biến thái, ta cũng đã là huyền thoại đỉnh phong rồi! Các người mà thất bại thì ta cũng chẳng thoát được!”

Sau lưng ông, Vùng đất An nghỉ hiện ra, từ trong các bia mộ màu đen bỗng chốc vang lên những tiếng la hét như đến từ nơi sâu thẳm của cái chết. Đó là tiếng gọi sơ khai nhất, là nhịp đập sự sống sơ khai nhất!