Chương 816 - Loạn


“Thân Thể Ban Sơ?” Douglas, Fernando và Hathaway đều là những pháp sư học cao hiểu rộng, thế nên chỉ từ bia mộ đen kịt, tiếng kêu chết chóc và nhịp đập sơ khai kia, họ đã nhận ra ngay chân thân của Vicente chính là Thân Thể Ban Sơ huyền thoại của hệ Chiêu hồn!

Có điều, trong lúc cấp tập đến từng giây từng phút này, họ không có thời gian để hỏi han kỹ lưỡng. Sau khi để Douglas yểm lên những thần chú huyền thoại tương tự như liên kết tinh thần, bốn người liền cùng nhau tốc biến lên không trung, tiến thẳng vào trong dị tượng nửa địa ngục nửa thiên đường kia.

Dù rằng bản thể của Viken đang ở phía trên Thánh thành Lance, nhưng nỗ lực đột phá của Ông ta xem chừng đã khiến bản thân ở trong một “cảnh giới kỳ quái”. Một cách thần kỳ, cảnh giới này giúp kết nối tới mọi ngóc ngách của toàn bộ thế giới vật chất chính, vừa ở trong thế giới này, lại vừa cao hơn thế giới này.

Đây hoàn toàn là một trạng thái vượt xa trí tưởng tượng. Chính vì vậy, dị tượng do Viken tạo ra mới bị tất cả các sinh vật có trí tuệ nhìn thấy. Cũng chính vì vậy, Ngân Nguyệt Alterna, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus, Douglas, Fernando và những người khác mới không cần phải tốn thời gian tiến hành nhảy không gian mà có thể trực tiếp tiến vào “cảnh giới kỳ quái” này để tấn công Viken!

Ngân Nguyệt mang theo ánh sáng lạnh lẽo lao xuống, “thủy triều” cuộn lên, kéo theo luồng khí tức địa ngục cướp đoạt sinh mệnh mà điên cuồng trào dâng. Nhưng chúng chỉ vừa mới tiến đến gần Viken, nửa thiên đường trang nghiêm nơi các thiên thần và thánh linh tề tựu bỗng tuôn chảy một luồng sáng màu trắng sữa thánh khiết, sau đó bao chặt lấy không gian xung quanh Ông ta, một nơi tưởng chừng nhỏ hẹp nhưng lại rộng lớn dị thường, từ đó tạo ra một chốn bảo hộ chỉ có thánh quang, khiến những cảm giác hỗn loạn, đen tối, tà ác và thống khổ đều tiêu biến hoàn toàn.

Không ngờ Viken chẳng cần dùng thánh ngôn mà lại có thể trực tiếp thi triển các thánh chú huyền thoại như Cõi Phúc lành!

Dẫu cho Ông ta vẫn chưa thành công, song sự thay đổi này dường như cũng đã chứng tỏ đôi điều!

Ánh trăng sáng tỏ do Ngân Nguyệt lao xuống mà vạch ra ập vào Cõi Phúc lành, khiến tia sáng bắn tóe lên. Một tầng lửa đen bất chợt sinh ra và lặng lẽ thiêu đốt thánh quang, khiến chúng trở về với hư vô.

“Thủy triều” vừa vỗ vào Cõi Phúc lành lập tức mất hết sắc màu rực rỡ, trở nên nhợt nhạt u ám, tựa như đã chảy đi hầu hết sức sống. Đây chính là Sinh Sát Dữ Đoạt mà Chúa Tể Địa Ngục Maltimus sở trường nhất!

Bị hai Á Thần giáp công, một tiếng vỡ vụn tựa như vang lên trong tim mỗi người phát ra, Cõi Phúc lành sụp đổ tan tành.

Tàn dư của ngọn lửa đen và nước biển đen lan đến người Viken, nhưng Ông ta lại chẳng chút phản ứng, bởi lúc này Ông ta tựa như đang thi triển Thần chi Thủ hộ, cả thân thể lẫn thời không xung quanh dập dờn những gợn sóng hư ảo, còn “bản thể thực sự” thì đã ở trong một thế giới khác, một cảnh giới thần kỳ và cổ quái, siêu việt hơn Á Thần, cao cao tại thượng, không thể chạm tới hơn cả Á Thần. Bởi vậy, sau khi bị Cõi Phúc lành ngăn cản, một phần nhỏ sức mạnh của hai Á Thần khó mà có thể phá vỡ được khoảng cách này để thực sự chạm tới “thân thể” của Viken.

Nói cách khác, đòn toàn lực của Ngân Nguyệt Alterna và Chúa Tể Địa Ngục Maltimus đã bị chặn lại! Viken dù đang dốc toàn lực đột phá, khó lòng phân tâm, nhưng khi đối mặt với hai Á Thần lại vẫn không hề rơi xuống thế hạ phong!

‘Chẳng lẽ đây thực sự là con đường đúng đắn?’ Maltimus theo thói quen nghĩ tới chuyện rút lui rồi dùng âm mưu quỷ kế để giải quyết vấn đề, nhưng rồi lại nhanh chóng kìm lại. Nếu hiện tại không thể ngăn cản và xử lý Viken, vậy thì về sau sẽ không còn bất kỳ cơ hội nào nữa, dù cho có bao nhiêu âm mưu, quỷ kế cũng sẽ chẳng còn một chút cơ hội nào hết.

Ngay cả khi không thổi phồng sức mạnh của Chân Thần, thì chỉ suy đoán dựa trên sức mạnh hiện tại thôi cũng có thể thấy, Chân Thần tuyệt đối có thể nghiền ép Á Thần bình thường, giống như việc Á Thần nghiền ép huyền thoại thông thường vậy. Có lẽ chỉ mình Viken, kẻ có thể sử dụng Thần Giáng, mới có thể giữ nổi mạng trước mặt Chân Thần. Mà ngoài Viken ra, những Á Thần khác hiện tại gần như đều không đạt được yêu cầu đó.

“Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng!”

Đột nhiên, giọng nói uy nghiêm của Douglas vang lên bên tai Maltimus và Ngân Nguyệt.

Ngân Nguyệt một lần nữa bay lên, rời xa khỏi trung tâm. “Thủy triều” điên cuồng rút lui, để lộ “bãi cát” trống trải. Viken dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, bèn huy động sức mạnh của Núi Thiên đường, khiến thánh quốc do nó hóa thành một lần nữa tuôn ra thứ ánh sáng đặc quánh mà thánh khiết, và để cho Cõi Phúc lành tái hiện quanh thân mình.

Ông ta thực sự không cần thánh ngôn hay chú văn mà vẫn có thể tùy ý thi triển thần thuật!

Chưa hết, “hóa thân” của Địa ngục Viễn cổ ảm đạm, tuyệt vọng và sa ngã kia còn phun ra những luồng sáng muôn màu lấp lánh rực rỡ, không ngừng co giãn, tựa như lòng người khó đoán nhất. Chúng quấn vào nhau, tạo thành Tâm linh Đọa lạc với hình dạng một trái tim trong suốt khổng lồ, bao bọc cả Viken lẫn Cõi Phúc lành vào bên trong.

Cùng lúc đó, những luồng “thánh quang” nửa hư nửa thực từ bốn phương tám hướng, từ Thánh thành Lance, thành St. Ivan, Aalto, Rentaro và những nơi khác bay tới. Ngoại trừ Dãy núi Hắc ám, Thành phố Bầu trời Allyn và mười mấy quốc gia của ngụy thần ra, gần như khắp nơi đều có những tín đồ ngoan đạo hoặc giáo sĩ vì cảm động khó tả mà quỳ xuống đất, hiến dâng tín lực của mình.

“Ầm!”

Ánh sáng chói lóa cùng cực bùng phát, che khuất cả thiên đường rực rỡ và địa ngục tối tăm. Nếu không phải đang ở trong cảnh giới thần kỳ này, những sinh vật hiện đang ngửa đầu nhìn lên dị tượng trên bầu trời kia chắc chắn đều sẽ mù mắt, chỉ có một số ít cường giả mới có thể là ngoại lệ.

Nhiệt độ cực cao ở trung tâm bóp méo mọi thứ, thế nhưng lại không một ai có thể nhìn thấy hay cảm nhận được. Chỉ có cơn bão năng lượng đang cuồng loạn quét qua kia mới dùng sức nóng tựa như có thể thiêu đốt vạn vật của mình để tiết lộ ra một chút bí mật bên trong.

Dòng thủy triều xanh thẳm sau khi rút đi thì đứng ở rìa của “cảnh giới thần kỳ” kia, xung quanh nổi lên tầng tầng lớp lớp cảnh tượng Địa ngục, từ đó ngăn cản cơn bão năng lượng ở trung tâm.

‘Uy lực này, gần như ngang với Thần Giáng rồi còn gì!’ Maltimus dù rất không muốn thừa nhận nhưng vẫn phải đưa ra phán đoán như vậy. Sau khi trở thành Á Thần, Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng của Douglas không hề thua kém Thần Giáng là bao. ‘Nhưng đây là thần chú diện rộng, năng lượng bị rò rỉ ra ngoài, không đủ tập trung và ngưng tụ, khả năng sát thương đối với Á Thần kém hơn Thần Giáng một chút, và còn không có năng lực xóa sạch mọi dấu vết nữa. Nhưng đương nhiên, với một thần chú thuộc loại bạo lực thuần túy, đây cũng có thể coi là đã đạt đến cực hạn rồi.’

Khi cơn bão năng lượng không ngừng gào thét ập tới, Maltimus khẽ nhíu mày: ‘Chính vì năng lượng không ngưng tụ đủ nên sẽ bao phủ khắp tứ phía, khiến ta với cái đứa háu ăn kia không sao phối hợp tấn công được, thành thử khó mà phát huy được uy lực của việc liên thủ. Chỉ mong là cái Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng này có thể cho nổ tung cả phòng ngự của Viken và làm cho Hắn tạm thời khó mà khôi phục.’

Dưới tình cảnh này, Chúa Tể Địa Ngục và Ngân Nguyệt không cách nào bồi thêm cho Viken được một đòn, mọi công kích đều sẽ bị cơn bão năng lượng và nhiệt lượng siêu cao nhấn chìm, mà nếu bọn họ tấn công trước thì bản thân cũng sẽ không tránh được Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng. Bởi nếu để dôi ra thời gian né tránh, thì một kẻ có thể trực tiếp thi triển thần thuật huyền thoại như Viken sẽ thiết lập thêm tầng phòng ngự ngay, như vậy chỉ tổ công cốc!

Sau khi cơn bão năng lượng “dịu” đi một chút, cả Maltimus lẫn Ngân Nguyệt Alterna đều vội vàng xuyên qua tầng tầng lớp lớp ngăn trở và cảm ứng vị trí của Viken, chuẩn bị nắm lấy cơ hội để đánh tan hoàn toàn phòng ngự của Ông ta.

Lúc này, Tâm linh Đọa lạc do sức mạnh của Địa ngục Viễn cổ quanh người Viken ngưng tụ nên đã tan thành mây khói từ lâu, Cõi Phúc lành văng vẳng tiếng thánh ca kỳ ảo cũng đã bị đập tan hoàn toàn. Thậm chí cả bản thể luôn chuyển hóa giữa hư ảo và thực chất của Ông ta cũng trở nên ảm đạm hơn một chút, tựa như cảnh giới thần kỳ ngăn cách giữa Ông ta và thực tại cũng khó mà tiêu hóa hết được nguồn năng lượng khổng lồ và nhiệt lượng khủng khiếp đến thế.

Đương nhiên, Chúa Tể Địa Ngục Maltimus tin rằng đó là vì trạng thái thần kỳ kia vẫn chưa hoàn thiện, chưa chạm được tới bản chất, nếu không chỉ bằng bạo lực thuần túy thì không thể nào phá vỡ được, vĩnh viễn cũng không phá vỡ được.

Trạng thái này của Viken khiến Maltimus mừng thầm trong lòng. Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng quả thực đã gần như sánh ngang với Thần Giáng rồi.

Nhưng Hắn còn chưa kịp ra tay, hai bên “Thánh quốc” và “Địa ngục Viễn cổ” của Viken đã lại một lần nữa tuôn trào sức mạnh. Cõi Phúc lành và Tâm linh Đọa lạc lại hiện ra, bảo vệ Viken ở trung tâm.

Thời gian hoãn xung của Ông ta dường như đã ngắn tới một cực hạn nào đó, hơn nữa năng lượng còn vô cùng vô tận, tuôn ra liên tục không ngừng.

Trong tình huống này, Chúa Tể Địa Ngục và Ngân Nguyệt đương nhiên không cách nào nắm bắt được khoảnh khắc cơ hội ấy!

Viken hoàn toàn không để tâm đến sự vây công của ba Á Thần và mấy huyền thoại đỉnh phong, trong miệng vẫn thốt ra những tiếng kêu điên cuồng:

“Vẫn chưa đủ! Vẫn chưa đủ!”

Theo sau tiếng gào thét của Ông ta, cả thế giới dường như ảm đạm đi một chút. Bên trong Địa ngục Viễn cổ do ánh sáng đủ màu quấn lấy nhau mà thành, những khuôn mặt người, mặt cự long bỗng trở nên sống động vô cùng, nhất là mười hai hình bóng kia lại càng hăm hở muốn len lỏi ra ngoài.

Bên trong Thánh thành Lance.

Một mục sư đang thành kính cầu nguyện, đang hoàn toàn đắm mình trong bầu không khí cảm động, thoát tục, không có bi thương và thống khổ. Nhưng đột nhiên, người nọ cảm thấy phần lưng đau đớn kịch liệt, và rồi một quả tim đỏ tươi xuất hiện trên mặt đất trước mặt ông ta. “Thình thịch, thình thịch”, quả tim vẫn co bóp theo quán tính.

Ông ta nhìn xuống lồng ngực mình, ở đó có một cái lỗ lớn đầm đìa máu.

‘Tim, tim mình?’ Ông ta dùng chút sức lực cuối cùng quay đầu nhìn lại phía sau, để rồi vừa vặn thấy được một mục sư quen thuộc thường ngày.

Mục sư kia cơ mặt vặn vẹo, đôi mắt lộ ra vẻ thù hận vô cùng, tay phải đưa lên miệng rồi thè lưỡi liếm láp máu dính trên đó.

Hắn đã không còn giống như con người nữa, mà giống một tên ác quỷ gớm ghiếc!

Tại sao? Hắn đã bắt đầu cúng tế ác quỷ viễn cổ từ bao giờ?

Mục sư ngoan đạo kia mang theo nghi vấn không lời giải yếu ớt đổ rạp xuống đất.

“Aaaaah! Aaaaah! Aaaaah!”

Những tiếng kêu thảm thiết vang lên khắp Thánh thành Lance, Aalto, Ifai, Rentaro, khắp vô vàn thành phố, thị trấn và làng mạc. Những bóng người hư ảo, đen kịt, vặn vẹo, tràn đầy cảm xúc tiêu cực bay lên không trung, ôm lấy “trái tim” sa ngã tuyệt vọng do Địa ngục Viễn cổ hóa thành!

Thế rồi, thế giới tà ác, đen tối lại một lần nữa lan rộng và hình thành thế cân bằng với “Thánh quốc”. Mười hai bóng người bên trong đó không ngừng bay xuống mặt đất, rồi lại không ngừng bay trở lên, tạo thành một vòng tuần hoàn.

Thành phố Bầu trời Allyn lúc này đã chìm trong một tầng sương, bầu trời sao hiện rõ.

Sau khi đám người Douglas rời đi, Brook không hề chủ quan mà mở hoàn toàn ma chướng.

Tuy nhiên, các pháp sư trong Allyn vẫn có phần bất an trong lòng. Mệnh lệnh của Ngài Chủ tịch và dị tượng hiển hiện trước mắt trên bầu trời xuyên qua ma chướng làm dấy lên trong lòng họ một nỗi sợ hãi không tên.

Đột nhiên, một tiếng nổ vang lên, các Arcanist ở gần đó đồng loạt ngoảnh lại, để rồi nhìn thấy một pháp sư bị một quả cầu lửa cực lớn làm nổ thành hai đoạn, ngọn lửa trên thân thể vẫn đang cháy phừng phừng. Còn ở đối diện là một pháp sư trẻ với biểu cảm đố kỵ dị thường đang điên cuồng tấn công bừa bãi.

Chuyện gì vậy?

Các pháp sư ở Allyn càng lúc càng trở nên hoảng loạn.

Brook, người đang ở tầng đỉnh trụ sở, sau khi phát giác ra dị thường này liền trầm giọng hạ lệnh: “Các pháp sư Cục Trừng phạt phối hợp với ma chướng tiêu diệt những pháp sư đã bị ác quỷ viễn cổ lây nhiễm từ trước. Những người còn lại được phép sử dụng ma thuật để tự vệ, không bị hạn chế bởi quy định của nghị viện nữa. Mọi người không cần phải hoảng loạn. Với ma chướng ngăn cách, sẽ không có ‘kẻ nhiễm bệnh’ mới xuất hiện đâu.”

Đúng lúc này, một Đại pháp sư đi tới trước thư phòng của ông báo: “Ngài Brook, có tình huống dị thường!”