Chương 819 - "Kiểm chứng"


Tựa hồ cảm thấy khí thế của bản thân không thể để Lucien áp chế chỉ bằng việc im lặng như vậy, ác quỷ Ngụy Thiện ra vẻ khí phách mà ngửa đầu cười lớn: “Bảy huyền thoại đỉnh phong hàng thật giá thật, còn có mười hai ‘thế thân’ do thế giới vật chất chính triệu hồi ngược mà thành, cùng với không biết bao nhiêu linh hồn lạc lối nữa. Lucien Evans, ngươi chắc chắn không chống đỡ nổi đâu, cho dù có là huyền thoại đỉnh phong đi chăng nữa cũng không ngăn cản nổi đâu. Đó là còn chưa kể, ở đây ngươi có muốn trốn cũng không trốn được, thể xác của ngươi hẵng còn đang kết nối với Cổng Dục vọng kia kìa!”

Lời hắn nửa thật nửa giả, không biết là đang muốn làm lung lay lòng tin của Lucien hay là đang tạo ra bầu không khí tuyệt vọng. Dù sao nơi này cũng là hình chiếu bên ngoài của “trái tim”, những cuộc trao đổi thế này căn bản không hề làm chậm trễ thời gian tấn công của bọn chúng. Bởi vậy, theo sau tiếng cười của ác quỷ Ngụy Thiện và tiếng gào rống của ác quỷ Thù Hận, những “linh hồn” hư ảo bán trong suốt xen lẫn với những “tia sáng” hoặc đen hoặc vàng hoặc xanh sẫm của cảm xúc tiêu cực liền lao về phía Lucien từ khắp bốn phương tám hướng.

Cùng lúc đó, các ác quỷ viễn cổ như Kiêu Ngạo, Tham Lam cũng thay đổi hình dạng, hiện ra dáng vẻ của các Grand Arcanist và huyền thoại đỉnh phong khác như Fernando, Hathaway, Brook, Lucien, Danisos… hòng mô phỏng năng lực của họ để tấn công Lucien – Đối với những ác quỷ viễn cổ không có thân thể thực sự mà nói, các huyền thoại đỉnh phong có thiên hướng thi triển phép sẽ phù hợp để chúng phát huy sức mạnh hơn, đồng thời còn có thể ẩn giấu loại sức mạnh phi phàm ngầm ảnh hưởng đến tâm trí và linh hồn.

Cứ như vậy, Lucien phải đối mặt với những đòn tấn công nổi danh nhất trong số các năng lực huyền thoại như Bão táp Cuồng nộ của Fernando, Hào hoa Liệt giải của Hathaway, Điện từ Tiêu vong của Brook, hơi thở thời gian của Danisos, Xoáy nước Tử vong của Hailkes và cả Pháo Positron của chính cậu. Hơn nữa, đây không phải là ảo giác tâm trí thuần túy, mà chúng có sức sát thương thực sự!

……

Trên bầu trời, bên trong “cõi thần kỳ” mà cả thế giới có thể nhìn thấy.

Trong khi Viken điên cuồng hấp thụ những cảm xúc tiêu cực và các linh hồn sa ngã, khiến thế giới tuyệt vọng được ngưng tụ từ hình chiếu của Địa ngục Viễn cổ ngày càng tối tăm, rõ ràng và tà ác, thì ở phía ngoài, thân thể Vicente đột nhiên run lên một chút. Hai đốm lửa đỏ sẫm trong mắt ông bị phủ lên một lớp đen kịt, nhưng vì khuôn mặt ông từ lâu đã cứng đờ, cơ bắp tiêu biến, chỉ còn da bọc xương, thành thử căn bản không thể hiện ra được biểu cảm nào khác.

“Hừ.” Vicente hừ lạnh một tiếng, thân thể bất chợt nổ tung, hóa thành một luồng khí xám trắng tràn ngập khí tức chết chóc nồng nặc. Nó không ngừng xoáy tròn giữa không trung rồi mở ra một “cánh cổng” màu đen tựa như được ngưng tụ từ ý niệm chết chóc thuần túy.

“Phù!” “Cánh cổng” phát ra một tiếng thở dài trầm lắng, chất chứa thăng trầm, sau đó bất chợt mở toang. Một thân thể màu xanh đen còn khổng lồ hơn bất kỳ người khổng lồ nào bước ra từ bên trong, trông hệt như một ngọn núi giáng lâm.

Thân thể này bốc lên khói đen tựa như đang khoác một chiếc áo choàng bằng sương mù. Xuyên qua làn khói đen, thấp thoáng có thể thấy hắn được cấu thành từ chi chít những sinh vật có trí tuệ như cự long, con người, elf, người lùn, người sói, ác ma, ác quỷ, v.v., từ đó tỏa ra áp lực to lớn kinh người.

Hắn vừa xuất hiện, những sinh vật có trí tuệ bên trong luồng khí đen liền đồng loạt mở mắt. Thế rồi, từ trong hư không xung quanh hiện ra những cái bóng bán trong suốt màu đen nhạt, sau đó bị những sinh vật có trí tuệ cấu thành nên “Thân Thể Ban Sơ” này há miệng cắn nuốt. Chúng kêu gào thảm thiết, để rồi cuối cùng trở thành một phần của “Thân Thể Ban Sơ”. Những cảm xúc tiêu cực nồng đậm như thống khổ và thù hận kia, khi đặt cạnh cái chết trường tồn, vĩnh cửu bỗng trở nên nhỏ bé vô cùng.

Fernando, Hathaway, Nữ Hoàng Elf và các huyền thoại đỉnh phong khác ở xung quanh cũng mỗi người tự dùng cách của mình để quét sạch những đòn đánh lén của ác quỷ viễn cổ. Trong khi đó, Douglas, Ngân Nguyệt và Chúa Tể Địa Ngục lại tỏ ra rất thong dong. Những bóng đen và cảm xúc tiêu cực đó căn bản không thể lại gần họ, giống như thể tuyết đầu mùa không dám đối mặt trực diện với mặt trời vậy.

Đúng lúc này, Thân Thể Ban Sơ của Vicente bất chợt mở bừng mắt, hai đốm lửa đỏ sậm bập bùng nhảy nhót. Mọi nơi bị ánh mắt ấy quét qua đều hóa thành một mảnh hư vô, chết chóc và lạnh lẽo. Ngay cả những biến chuyển từ các hư ảnh như của Tâm linh Đọa lạc và Thế giới Tuyệt vọng quanh người Viken cũng dần lắng xuống và chìm trong sự tĩnh lặng vĩnh hằng, chỉ có Cõi Phúc lành là không phải chịu mấy ảnh hưởng.

Đây chính là một trong những năng lực độc đáo nhất của Thân Thể Ban Sơ – Ánh nhìn Ban sơ, hay còn được gọi là Ánh nhìn Tử Thần. Nó tương tự như Tước đoạt Sinh mệnh của Apsis nhưng mạnh hơn, đồng thời cũng giống với Sinh Sát Dữ Đoạt của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus.

Dưới Ánh nhìn Tử Thần, một lớp phòng ngự xung quanh Viken lập tức tan rã, chỉ còn lại Cõi Phúc lành là vẫn sừng sững ở đó.

Điều này không có nghĩa là thực lực của Vicente đã tương đồng với Á Thần, mà là vì tạo vật cấp huyền thoại kết hợp giữa Chiêu hồn và Giả kim thuật này có năng lực vô cùng đặc thù, vừa khéo khắc chế được những ảo ảnh sa đọa không có hình thái thực chất.

Đây cũng chính là điểm kỳ quái và tài tình của ma thuật: chọn đúng thần chú, nói không chừng còn có thể lấy yếu thắng mạnh.

Thấy rằng Thân Thể Ban Sơ đạt được hiệu quả như vậy, Chúa Tể Địa Ngục lập tức nhìn ra cơ hội. Hắn không nói lời nào mà trực tiếp giơ cao cây đinh ba vàng, dâng nước biển lên cuồn cuộn rồi tấn công vào Cõi Phúc lành.

“Minh Hà chi Thệ!”[note89366]

Maltimus không bàn trước với Alterna hay Douglas, vì Hắn tin họ chắc chắn sẽ nhận ra và nắm bắt được cơ hội này!

Dòng nước biển xanh thẳm lập tức biến thành màu xám trắng, trôi nổi dập dềnh bên trong là những linh hồn đờ đẫn bán trong suốt. Nó từ hư không chảy ra rồi lại chảy vào, dường như nối liền trọn vẹn tiến trình từ sinh đến tử.

Đó chính là Minh Hà thần bí, là hạt nhân của Địa ngục và Vực thẳm! Và đòn này đương nhiên cũng là một trong những đòn tấn công mạnh nhất của Chúa Tể Địa Ngục Maltimus.

Trong khoảnh khắc này, Douglas tựa như đã cảm nhận được khởi đầu và kết thúc của dòng Minh Hà, đó chính là Lò Linh hồn mà Ông cực kỳ quen thuộc.

Dòng Minh Hà xám trắng lặng lẽ tràn đến trước Cõi Phúc lành. Chỉ trong nháy mắt, ánh sáng màu trắng sữa thánh khiết của Cõi Phúc lành liền trở nên xám xịt u ám, “sức sống” dồi dào nhanh chóng trôi đi rồi bắt đầu mục ruỗng và tan rã.

Khi dòng Minh Hà xuyên thủng Cõi Phúc lành và lao thẳng tới Viken, còn Viken thì vẫn chưa kịp điều khiển “Thánh quốc” và “Địa ngục Viễn cổ” dựng lên lớp phòng ngự một lần nữa, thì vầng trăng bạc sáng trong, cao cao tại thượng mà nhìn xuống quan sát tất cả bỗng lao xuống, kéo theo một cái đuôi ánh sáng lạnh lẽo mà đánh vào Viken. Còn xung quanh vệt quỹ đạo này, thấp thoáng có những ngọn lửa đen hư vô đang bùng cháy dữ dội.

“Rắc!”

Một tiếng nứt vỡ nửa rõ rệt nửa hư ảo vang lên, cảm giác khiến cho Viken tựa như đang ở trong một thế giới khác lập tức biến mất. Ông ta không còn là “tồn tại kỳ quái” mà mọi người không thể chạm tới, không thể tấn công nữa!

Sau khi phá vỡ “cõi thần kỳ” này, Ngân Nguyệt nhanh chóng bay lên cao. Cùng lúc đó, trên đỉnh đầu Viken xuất hiện một khoảng trời sao mênh mông vô tận. Những vì sao bên trong đó xán lạn, rực rỡ, tượng trưng cho định mệnh của mỗi người.

‘Bầu trời sao định mệnh!’

Bên trong bầu trời sao định mệnh được dựng lên ấy, Sao chủ Định mệnh tượng trưng cho Viken bỗng rực sáng, sau đó rơi xuống như sao băng, kéo theo một vệt đuôi lửa dài rồi hung hãn giáng thẳng lên chính người Viken.

Đó chính là Lưu tinh Vận mệnh của Douglas!

Sau khi Ông trở thành Á Thần, cũng như sau khi Sao chủ Định mệnh hình thành một liên kết kỳ lạ với bầu trời sao định mệnh, thần chú huyền thoại này đã có một thay đổi phải nói là trời long đất lở. Đó đích thị là một thủ đoạn ở tầng cấp Á Thần!

“Pháo Positron!”

“Đại Băng Diệt Thuật!”

“Thiên nhiên Trừng phạt!”

…

Khi Lưu tinh Vận mệnh giáng xuống, Hathaway, Fernando, Nữ Hoàng Elf cùng các cường giả huyền thoại khác cũng thừa cơ phát động tấn công, thề phải đập tan nỗ lực đột phá của Viken.

Ánh sáng rực rỡ vừa lóe lên, một tiếng nổ dữ dội chết người liền bùng phát.

“Uỳnhhh!”

Ánh sáng lóa mắt mặc sức bung tỏa, cơn bão năng lượng cuồn cuộn tuôn ra, che lấp cả thế giới đen tối tà ác và thiên đường thánh khiết thoát tục.

‘Lãnh đòn này Viken cho dù không chết thì cũng phải trọng thương, phải thoát ra khỏi trạng thái đột phá…’ Chúa Tể Địa Ngục Maltimus trong lòng thầm nhủ. Trong tình trạng không có bảo hộ, không có phòng ngự mà bị Lưu tinh Vận mệnh của Á Thần nện trực diện, bị Pháo Positron bắn trúng, ăn hàng loạt sức mạnh phi phàm, lại còn bị dư âm của Minh Hà chi Thệ dội qua, đổi lại là Hắn thì chắc chắn cũng trọng thương, dù cho không nguy hiểm đến tính mạng thì cũng chẳng thể hoàn thành được việc đang làm hiện tại nữa.

Bị cơn bão năng lượng ảnh hưởng, đám người Douglas, Fernando khó bề thấy được tình hình bên trong, song dựa vào kinh nghiệm, họ cũng có thể đoán được đôi ba điều.

Bên trong Thành phố Bầu trời Allyn, ngoại trừ Brook và những người đang kịch chiến ra, các pháp sư khác ngước nhìn bầu trời trong lòng đều bỗng dâng lên niềm hy vọng và vui sướng mãnh liệt. Chuyện đã được giải quyết rồi chứ? Đã ngăn được Viken trước khi Ông ta đột phá lên Chân Thần rồi chứ?

Xem ra tai họa lại qua nữa rồi!

……

Rentaro, Trường Phổ thông III.

Đám Ali vừa nghe phát thanh vừa nhìn lên bầu trời. Cảnh tượng ở đó tuy biến hóa với tốc độ cao, khó mà thực sự nhìn rõ được, nhưng cảnh “đóng băng” cuối cùng này lại khiến trong lòng họ đột nhiên nảy sinh mong đợi và vui mừng.

Cơn ác mộng này đã kết thúc rồi sao?

Nhất định là vậy rồi, ba Á Thần cộng với các huyền thoại đỉnh phong liên thủ thì đến cả Chân Thần cũng có thể giết cho ngươi xem!

Cơn bão năng lượng dần dần lắng xuống, cảnh tượng ở trung tâm lộ ra. “Hóa thân” của Địa ngục Viễn cổ tràn ngập cảm xúc tiêu cực và hình chiếu Núi Thiên đường thần thánh vô ngần kia vẫn còn tồn tại, nhưng Viken ở giữa chúng thì đã biến mất không còn tăm hơi.

‘Chết rồi ư?’

‘Hắn sẽ phải qua một khoảng thời gian rất dài nữa mới có thể quay trở về từ Dòng sông Vận mệnh ư?’

Cảm xúc vui sướng xen lẫn nghi ngờ dâng lên trong lòng những người vây công. Đột nhiên, Douglas nhìn thấy ở nơi đó có một chấm đen.

Ngay khi Ông đang tính bồi thêm một phát Lưu tinh Vận mệnh nữa, chấm đen kia đột nhiên phình to ra, uốn éo vặn vẹo rồi một lần nữa hóa thành Viken. Cùng lúc đó, “thế giới tuyệt vọng” đầy những khuôn mặt của các sinh vật có trí tuệ cùng “thiên quốc thần thánh”, nơi có các thiên thần, thánh linh không ngừng ca tụng dần dần hạ xuống, từng chút, từng chút một dung hòa vào thân thể Ông ta!

“Hahaha.” Với đôi mắt không ngừng luân phiên thay đổi giữa bóng tối và ánh sáng, Viken điên cuồng cười lớn. “Nếu như ta mà không có chút tự tin nào thì sao có thể đột phá ở thế giới vật chất chính này thay vì tìm một dị độ không gian bí mật chứ?

Cảm ơn sự giúp đỡ của các ngươi, các ngươi đã giúp ta phá vỡ trở ngại khó khăn nhất đấy. Đợi ta dung hợp xong Núi Thiên đường và Địa ngục Viễn cổ, các ngươi sẽ được diện kiến Chân Thần!”

Thời khắc này, Ông ta một lần nữa lại ở trong trạng thái thần kỳ không thể bị tấn công kia, hơn nữa dường như còn hoàn thiện và khó phá vỡ hơn lúc nãy nữa!

Đến vậy rồi mà cũng không giết được sao? Các Á Thần và huyền thoại đỉnh phong sau một thoáng kinh ngạc ngắn ngủi liền nhanh chóng đè nén cảm xúc rồi tiếp tục tấn công. Đối với bọn họ, chưa tới giây phút cuối cùng, họ tuyệt đối sẽ không bỏ cuộc.

Thế nhưng các pháp sư và dân thường ở Allyn và Rentaro lại không có khả năng kiểm soát tốt như vậy. Sau lời tuyên bố điên cuồng của Viken, bọn họ ai nấy đều mặt xám như tro, nỗi tuyệt vọng lan tràn.

Đến cả đội hình siêu xa xỉ gồm ba Á Thần cộng với rất nhiều huyền thoại đỉnh phong mà còn không ngăn cản được ngay từ đầu, thế thì liệu giờ còn gì có thể ngăn Viken được nữa?

Hết, hết cả rồi.

Bọn họ nhìn lên bầu trời với biểu cảm cứng nhắc đờ đẫn, tựa như đã rơi vào một cơn ác mộng vĩnh hằng, một cơn ác mộng tuyệt vọng.

……

Bên trong Địa ngục Viễn cổ, đối mặt với công kích của đám ác quỷ Kiêu Ngạo, Lucien đột nhiên thở dài rồi vừa nở nụ cười đặc trưng, vừa trầm giọng nói: “Ta đến đây là để kiểm chứng một vài điều, và sự xuất hiện của các ngươi đã giúp ta hoàn thành việc kiểm chứng đó rồi. Do vậy…”

Lời còn chưa dứt, cậu đã bước lên một bước. Vóc dáng cậu dù rằng không quá cao lớn, song khí thế lại bỗng nhiên trở nên vô cùng đáng sợ. Rất nhiều ảo ảnh đang lao về phía cậu bất chợt hét lên thảm thiết rồi nhanh chóng bay lùi về sau, còn bảy đại ác quỷ viễn cổ vốn đang chuẩn bị thi triển “thần chú” có vẻ cũng không đứng vững nổi nữa!

Chuyện gì vậy?

Hắn đã kiểm chứng được cái gì?

Hắn tính làm gì?

Những câu hỏi vừa nảy ra trong đầu các ác quỷ viễn cổ, cơ thể Lucien đã lập tức trở nên hư ảo, còn vẻ mặt thì trang nghiêm, trầm tĩnh.

Một bầu trời sao mênh mông vô tận và sâu thẳm mê người bắt đầu từ từ hiện ra ngay trong Địa ngục.