Chương 820 - Lưng đối lưng


Vũ trụ vô tận hiện ra bên trong Địa ngục sâu thẳm, tối tăm với những đốm sáng lấp lánh mộng ảo, trông bề ngoài tựa như “bầu trời sao vận mệnh” và Vũ trụ Nguyên tử, nhưng giữa chúng lại có những điểm khác biệt rất khó diễn tả thành lời.

Khoảng trời sao này từ từ hiện ra ở khắp mọi ngóc ngách trong chín tầng Địa ngục, nhưng lại không hề giao thoa với những nơi như Đầm lầy Chết chóc, Địa ngục Tĩnh lặng, Thành phố Rực cháy hay Hẻm núi Vô tận, hoàn toàn không ảnh hưởng đến hành động của đám ác quỷ, giống như một ảo ảnh ba chiều siêu khổng lồ vậy.

Khi “vũ trụ” nổi lên, một thứ khí thế sâu thẳm, vững chãi, bao la vô bờ, có thể khiến hết thảy trở nên nhỏ bé vô cùng liền xuất hiện, đem đến cho người ta cảm giác như đang ngước nhìn bầu trời sao vào ban đêm, làm cho ngay cả những ác quỷ tà ác và tàn nhẫn nhất, lúc này tâm hồn cũng trống rỗng, cảm thấy vũ trụ thật to lớn, còn bản thân thì quá đỗi nhỏ bé; ý nghĩa của một đời tất bật liền trở nên đáng cười đáng than, còn thứ duy nhất đáng để kính sợ và ôm ấp chính là vũ trụ bao la này.

Chỉ trong chớp mắt, những âm mưu, phản bội, tàn sát và máu lửa đang tràn ngập khắp Địa ngục đều ngưng trệ. Một khoảng không yên tĩnh bao trùm, “Địa ngục Viễn cổ”, thứ được cấu thành từ những “luồng sáng” hỗn loạn đan xen đủ màu sắc, dường như rơi vào trong một dòng thời gian chậm chạp. Ở đó, bất kể là thống khổ hay thù hận, mọi cảm xúc tiêu cực đều loãng đi không ít.

Bảy đại ác quỷ viễn cổ đứng nghệt ra tại chỗ, trân trân nhìn Lucien đang ngẩng đầu đầy trang nghiêm. “Tâm trí” của chúng đã bị tước đoạt, nhất thời không thể tấn công hay dốc toàn lực ngăn cản hành động bất thường này của cậu.

Mặt khác, Lucien căn bản chẳng hề bận tâm đến sự tấn công của bảy đại ác quỷ viễn cổ, bởi cậu hiện đang ở trong một trạng thái thần kỳ tương tự như Viken ở thế giới vật chất chính, đó là vừa có thể can thiệp vào thế giới này, lại vừa ở trong một “thời không” khác, không thể bị chạm tới, không thể bị tấn công!

Lucien, người đang nửa nhắm nửa mở đôi mắt, hai tay đột nhiên dang rộng, làm ra tư thế ôm lấy “bầu trời sao”. Đúng lúc này, từ phía sau thể linh hồn thuần túy của cậu, một cái bóng bất chợt chui ra.

Sau khi cái bóng này xuất hiện, diện mạo của Lucien liền có chút thay đổi, vừa giữ được nét tuấn tú vốn có, lại vừa toát ra nét phổ thông nhưng xa lạ. Cậu dường như đã biến thành một người khác, một người mà các ác quỷ viễn cổ đều sẽ không coi là Lucien, bất luận là dựa vào khí tức hay các đặc trưng khác đi chăng nữa!

Nhưng bản thân Lucien thì tuyệt đối không xa lạ, bởi vì đó vẫn là chính cậu, là chính cậu của kiếp trước: Hạ Phong!

Là Hạ Phong, người có khuôn mặt đã giao thoa với “khuôn mặt Lucien” trên Lò Linh hồn!

Cái bóng vừa chui ra từ lưng Lucien đứng đối lưng với cậu và ngày càng trở nên rõ nét. Đó không ngờ lại là một Lucien nữa, một Lucien mà khí tức và đặc trưng vô cùng rõ rệt, các ác quỷ viễn cổ không thể nhận lầm. Chỉ khác là, Lucien này không có loại khí chất lịch thiệp, nhã nhặn và ngoan cường vốn có của cậu.

‘Đó là thứ gì vậy?’

‘Tại sao Lucien lại phân ra thành hai người?’

Các ác quỷ viễn cổ kinh ngạc nhìn cảnh tượng này, hoàn toàn không hiểu rốt cuộc đang xảy ra chuyện gì.

Đột nhiên, từ hư không nứt ra một khe hở, và rồi một lực hút cực kỳ khủng khiếp và đáng sợ ập tới, kéo toàn bộ Địa ngục Viễn cổ vào trong từng chút một và dung nhập vào thế giới vừa tăm tối vừa sáng sủa kia.

“Viken, tên khốn đó! Hắn triệu hồi Địa ngục Viễn cổ thì ra là để cố dung hợp chúng ta!” Ác quỷ Kiêu Ngạo gầm lên trong nỗi kinh ngạc và giận dữ. Phía bên này vừa mới xảy ra biến chuyển làm người ta thót tim xong thì phía bên kia lại xảy ra chuyện còn đáng sợ hơn. Đám ác quỷ viễn cổ bọn chúng rốt cuộc nên dốc toàn lực đối phó với bên nào đây?

Địa ngục Viễn cổ và ác quỷ viễn cổ vốn là mối quan hệ tuy hai mà một. Nếu Địa ngục Viễn cổ mà bị thôn tính và dung hợp, ác quỷ viễn cổ cũng sẽ chẳng tồn tại nữa. Hoặc giả, sẽ có một ác quỷ viễn cổ mạnh hơn xuất hiện, nhưng đó cũng chỉ là một mặt trong tổng thể của Viken mà thôi!

Ở bên này, “Địa ngục Viễn cổ” đang chậm rãi nhưng đầy kiên quyết di chuyển về phía thế giới tà ác mà thần thánh kia, nhưng Lucien vẫn không hề có chút phản ứng nào mà giữ nguyên trạng thái cũ. Mặt khác, “Lucien” ở phía sau lại dang rộng hai tay, thực hiện động tác y hệt như cậu ở phía trước.

Tách!

Hai linh hồn của Lucien vừa mới tựa lưng vào nhau và dang rộng hai tay, thì thân thể cậu ở bên ngoài Cổng Dục vọng lập tức tan rã, phân tán và lao vào thế giới “tâm linh”, thế giới của linh hồn, rồi lần lượt chui vào bên trong hai Lucien.

Uuuuu!

Giữa tiếng hét vô thanh, hai linh hồn của Lucien dần hiện ra mờ mờ như có hình thể, phần lưng vì một liên kết kỳ lạ nào đó mà hơi níu lấy nhau.

“Ầm!”

Một tiếng nổ thực sự vang lên, “Lucien” mang đặc trưng của Hạ Phong đột nhiên mở mắt. “Ảo ảnh” vũ trụ bao la hiện ra ở khắp mọi nơi trong Địa ngục, góc nhìn theo đó lập tức từ xa kéo lại gần, không còn là một dải ngân hà rực rỡ nữa, mà có thể thực sự nhìn thấy một quả cầu lửa khổng lồ cùng những tinh cầu to nhỏ khác nhau, trong đó có một tinh cầu xanh thẳm vô cùng xinh đẹp!

“Ầm!”

Linh hồn mang đặc trưng của Lucien cũng đồng thời mở mắt, nhưng đối tượng mà hai cánh tay cậu đang dang ra ôm lấy lại biến thành một bầu trời sao nguyên tố rực rỡ sắc màu. Kế đó, bầu trời sao đến từ Vũ trụ Nguyên tử này bành trướng ra, ngày càng chân thực, ngày càng bớt hư ảo, còn góc nhìn nhanh chóng được nâng cao, từ đó hiện ra một tinh cầu được bao phủ trong “sương mù”.

Thế rồi, hai vũ trụ khác nhau, hai khung cảnh bầu trời sao khác nhau nhanh chóng thu nhỏ lại, mỗi bên chỉ giữ lại một phần, trở nên phân cách rạch ròi, vừa vặn lấy hai Lucien đang đối lưng với nhau làm ranh giới!

“Kèn kẹt, kèn kẹt.”

Cảnh tượng này vừa xảy ra xong, toàn bộ Địa ngục Viễn cổ bỗng nhiên chìm xuống và phát ra những tiếng ồn như sắp vỡ vụn, tựa hồ không thể chịu nổi áp lực vô hình kia.

Đám ác quỷ viễn cổ Kiêu Ngạo, Ngụy Thiện nhìn nhau, trong đầu đồng loạt nảy ra một ý nghĩ:

‘Lucien Evans đang đột phá cảnh giới Á Thần!’

Nhưng phương thức của hắn khác biệt hoàn toàn so với Thanos, Viken, hay thậm chí là Douglas!

Là vì thế giới nhận thức khác nhau sao?

……

Tại Thành phố Bầu trời và Rentaro, hầu hết các pháp sư và dân thường đều nhìn lên bầu trời trong tâm trạng gần như tuyệt vọng. Ngay cả ba Á Thần và các huyền thoại đỉnh phong hợp sức còn không thể ngăn cản Viken tấn thăng, vậy thì bây giờ còn ai có thể cản được nữa?

Trong tình huống bình thường, chắc chắn sẽ không thiếu những pháp sư và người thường tự an ủi mình rằng việc Viken tấn thăng chưa hẳn đã là ngày tận thế. Biết đâu sau khi tấn thăng, với tư cách Chân Thần, Ông ta sẽ đối đãi tốt với các sinh vật có trí tuệ, sẽ trở nên nhân từ và giàu lòng trắc ẩn thì sao? Thế nhưng, sự điên loạn và sa ngã của những “kẻ nhiễm bệnh”, cũng như những hỗn loạn và máu tanh mà bọn họ đã tạo ra vẫn còn in hằn trong ký ức của mọi người. Chẳng ai dám trông mong rằng một kẻ mang danh Vua Tai Họa như Viken lại có thể đổi tính đổi nết cả.

Nhìn Viken trên bầu trời đang từng chút một dung hợp Địa ngục Viễn cổ và Núi Thiên đường lại với nhau, còn những đòn tấn công của các Á Thần và huyền thoại đỉnh phong như Douglas, Ngân Nguyệt, Chúa Tể Địa Ngục thì hết lần này đến lần khác bật lại một cách vô ích, chỉ có thể đánh tan được phòng ngự mà Viken dựng lên, chứ không thể đánh Ông ta văng ra khỏi trạng thái không thể chạm tới đầy thần kỳ kia, các pháp sư, quý tộc và dân thường ngày càng tuyệt vọng.

Không ít cường giả trong tình cảnh tuyệt vọng đã bắt đầu cố gắng bay vào “cõi thần kỳ” đó, tính dâng hiến sức mạnh của mình. Thà tử chiến còn hơn cứ ngồi chờ chết thế này!

Nhưng việc dung hợp của Viken nhìn thì chậm chạp, chứ thực tế không hề chậm chút nào. Họ còn chưa kịp tiếp cận thì quá trình dung hợp xem ra đã đi tới bước cuối rồi.

“Chẳng biết nguyền rủa có hiệu quả không nhỉ…” Bên trong Viện Nguyên tử, Heidi mỉm cười tự giễu. Vì ma chướng Allyn, các pháp sư bên trong không cách nào đánh ra ngoài được.

Annick thuận miệng an ủi: “Như vậy đâu đã đồng nghĩa với đột phá thành công đâu. Ít nhất thì hình thức tồn tại của Viken vẫn chưa có sự thay đổi về bản chất.”

Đương nhiên, nếu đợi thêm một lúc nữa thì chưa chắc.

Tại Trường Phổ thông III, tuy rằng không hiểu được trận chiến cao cấp mức này, nhưng sự thật là Viken vẫn còn đó, không những không bị tiêu diệt mà còn phát ra tiếng cười điên cuồng, cho nên các học sinh vẫn hiểu rõ được cục diện, trái tim cũng vì thế mà ngày càng trĩu nặng.

Đột nhiên, Ali nheo mắt lại rồi mở miệng bật thốt: “Hình như trong Địa ngục Viễn cổ có bầu trời sao xuất hiện thì phải!”

Cái danh từ “Địa ngục Viễn cổ” này họ cũng vừa mới học được từ đài phát thanh.

Trong Địa ngục Viễn cổ mà lại có bầu trời sao? Đó là Địa ngục đấy! Những học sinh khác liền lũ lượt tập trung ánh mắt nhìn qua, trong lòng không dám tin những lời của Ali.

Nhưng đôi mắt đã cho họ thấy, bên trong Địa ngục Viễn cổ đang dần bị kéo vào thế giới vật chất chính kia, thực sự có một, không, là hai bầu trời sao tách biệt. Một khoảng trời có quả cầu lửa khổng lồ và tinh cầu xanh thẳm, khoảng trời kia thì giống hệt như cảnh tượng mà đám Ali đã nhìn thấy ở trạm quan trắc vũ trụ, chỉ khác là ở đây có thêm một tinh cầu bị sương mù bao phủ!

‘Đó là tinh cầu nơi chúng ta đang sống ư?” Là người chuyên về hệ Chiêm tinh, Á Thần Douglas chỉ cảm thấy tinh cầu bị sương mù bao phủ ấy quen thuộc vô cùng, còn bầu trời sao kia thì lại rất xa lạ.

Đột nhiên, ánh mắt Ông đanh lại: ‘Đó là ‘bầu trời sao chân thực’!’

……

“Ngài Evans!”

“Ở chính giữa bầu trời sao là Ngài Evans! Có hai Ngài Evans!”

Những tiếng kêu kinh ngạc tương tự vang lên ở bên cạnh Ali, ở Rentaro, Allyn cũng như tất cả những nơi mà mọi người có thể nhìn thấy dị tượng trên bầu trời và nhận ra Lucien. Khắp nơi đều tràn ngập những cảm xúc không ngừng xen lẫn giữa kinh ngạc và hoài nghi.

“Thầy, đúng là thầy rồi!” Heidi lập tức nhảy cẫng lên.

Tuy cô không hiểu lắm tại sao thầy mình lại xuất hiện trong Địa ngục Viễn cổ vào đúng thời điểm quan trọng như vậy, nhưng dù sao việc đột phá của Viken phát sinh biến chuyển từ bên trong chung quy vẫn là chuyện đáng mừng.

Sprint trầm giọng lẩm bẩm: “Tốc độ dung hợp hình như chậm lại rồi!”

Lời còn chưa dứt, cậu liền thấy hai “Lucien” ngày càng dựa sát vào nhau, phần lưng dần dần dung hợp, còn “bầu trời sao” mà họ ôm lấy cũng xích lại gần, rồi từ đó xuất hiện một đường ranh giới mờ mờ ở nơi hai bên chồng lấn lên nhau.

“Rắc rắc rắc!”

Địa ngục Viễn cổ liên tục phát ra tiếng gãy vụn và rung chuyển dữ dội. Tất cả các cảm xúc tiêu cực, linh hồn lạc lối và ác quỷ viễn cổ đều có xu hướng tiêu tan.

Tuy rằng sự chồng lấn và dung hợp của hai “bầu trời sao” này không có những hiệu ứng ánh sáng, hình ảnh và âm thanh mộng ảo, mơ hồ, nhưng chính sự xích lại chậm rãi, kiên quyết và lặng lẽ ấy đã mang đến cho mọi người sự rung động từ tận tâm can!

“Dung hợp chậm lại rồi!”

“Ngài Evans đã làm cho tốc độ dung hợp của Viken chậm lại rồi!”

“Ngài ấy đang đột phá cảnh giới Á Thần sao?”

Những tiếng reo hò chứa đựng sự kinh ngạc, vui mừng và cảm kích bùng nổ khắp Allyn, Rentaro và rất nhiều nơi khác. Một niềm hy vọng mãnh liệt đã bung nở giữa cơn tuyệt vọng!

Heidi phấn khích nói: “Nếu thầy mà đột phá cảnh giới Á Thần thành công thì chắc hẳn là sẽ làm cho Địa ngục Viễn cổ mà Viken muốn dung hợp tan rã ngay rồi!”

“Haha, không ngờ lúc này thầy lại tấn thăng ngay trong Địa ngục Viễn cổ, thật đúng là được Nữ thần May mắn phù hộ mà!”

Bầu không khí nặng nề, ngột ngạt và tuyệt vọng bị quét sạch trơn. Ngoại trừ những người vẫn đang chiến đấu, tất cả các pháp sư, hiệp sĩ và dân thường đều thắt lòng nhìn lên bầu trời, cầu nguyện cho Ngài Evans nhất định phải đột phá thành công.

Chúa Tể Địa Ngục Maltimus thoáng sửng sốt rồi bật cười: “Viken, ngươi xui thật đấy. Lucien thế mà lại đột phá vào đúng lúc này, lại còn đúng chỗ này!”

“Đây chỉ là một bất ngờ nhỏ, sẽ không ảnh hưởng gì tới kết cục cuối cùng hết.” Viken không còn cười điên cuồng nữa mà nói với giọng lạnh như băng, tựa hồ vẫn đang tràn đầy tự tin.

Maltimus cười giễu: “Bất kể thế nào, Lucien cũng đã trì hoãn tốc độ tấn thăng của ngươi rồi, nhờ đó ta cũng đã có thời gian, đã có cơ hội!”

Kế đó, Hắn xé toạc cánh tay trái của mình ra. Chân thân của Hắn ẩn sâu bên trong Địa ngục cũng đồng thời đứt lìa cánh tay trái.

Cánh tay trái đó lặng lẽ nổ tung, hóa thành máu tươi văng khắp trời, sau đó ngưng tụ lại thành một “cánh cổng” hỗn loạn và tà dị.