Chương 821 - Quỷ khóc thần gào


Trên “cánh cổng” ấy mọc chi chít những đôi mắt tà dị, tròng mắt vàng đục như nhuốm máu, còn đồng tử thì đỏ lòm, chớp cũng chẳng chớp lấy một lần. Cho dù được “cõi thần kỳ” ngăn cách, các pháp sư, hiệp sĩ và thường dân đang ngước nhìn từ mặt đất cũng cảm thấy suy nghĩ trở nên hỗn loạn, có chút không khống chế được tinh thần mà khiến ham muốn giết chóc trỗi dậy điên cuồng.

Cánh tay trái của chân thân Á Thần Maltimus không hồi phục nhanh như trước đây, vẫn còn tàn khuyết. Trong khi đó, “cánh cổng” hỗn loạn đẫm máu này lại thành hình khá chậm. Dĩ nhiên, cái gọi là “chậm” ấy chỉ là so với tốc độ Viken dung hợp Địa ngục Viễn cổ và Núi Thiên đường mà thôi, chứ trên thực tế chỉ có vẻn vẹn vài giây ngắn ngủi.

Trong vài giây này, hai hình chiếu “vũ trụ”, một bên có tinh cầu xanh thẳm và một bên có tinh cầu mù sương, đã chậm chạp nhưng đầy kiên định vượt qua đường ranh giới. Rìa của chúng chồng lên nhau, thế nhưng lại không hề tương tác với nhau. Ngay cả hai tiểu hành tinh trông như sắp va chạm cũng cứ thế xuyên thẳng qua nhau rồi bay về phía xa. Chúng tưởng chừng như đang ở ngay trước mắt, thế nhưng thực chất lại xa tận chân trời, không thể chạm tới, cũng không thể tiếp cận, dù đã xuyên qua nhau nhưng cũng không hề biết đến sự tồn tại của đối phương!

Và khi biên giới của hai khoảng “trời sao” này bắt đầu chồng chập, hai linh hồn dần áp sát lưng vào nhau, một là linh hồn “Lucien” mang đặc trưng của Hạ Phong, một là linh hồn tựa Lucien nhưng cũng chẳng phải Lucien. Và rồi, theo một cách đầy thần kỳ, chúng bắt đầu dung hợp!

Nếu như vừa rồi họ là hai cá thể độc lập đối lưng với nhau và ôm lấy bầu trời sao trước mặt mình, thì hiện tại, cả hai giống như một cặp song sinh dính liền phần lưng vậy.

Không có ánh sáng chói lòa, không có âm thanh dữ dội, cũng không có bất kỳ dị thường khó lòng tưởng tượng nào khác, hai “Lucien” cứ thế bắt đầu từng chút, từng chút một dung hợp vào nhau theo một phương thức vừa kỳ lạ vừa cổ quái. Dường như mỗi khi họ dung hợp thêm một chút, cảm giác bàng quan, thoát tục, vừa không thuộc về thế giới này vừa cao hơn thế giới này lại càng trở nên rõ ràng và nổi bật.

Không hiểu vì sao, các linh hồn lạc lối và ác quỷ viễn cổ bên trong Địa ngục Viễn cổ đột nhiên toàn thân run lên lẩy bẩy, dù cho bọn chúng đã không còn hình thể thực chất, chỉ là do những luồng sáng của cảm xúc tiêu cực quấn lấy nhau mà thành. Và không chỉ riêng bọn chúng, cảnh tượng này còn mang đến cảm giác run sợ cho tất cả những sinh vật có trí tuệ đang chứng kiến.

Những luồng sáng vàng kim, xanh sẫm, đen kịt, đỏ rực muôn màu muôn vẻ bắt đầu lặng lẽ rung động. Đám linh hồn lạc lối bắt đầu tan rã, đám ác quỷ viễn cổ cũng bắt đầu phân giải, và rồi một lực hút dữ dội mà chỉ có “cảm xúc tiêu cực” và ác quỷ viễn cổ mới có thể cảm nhận được tỏa ra từ đó.

Đang kéo cung Thiên Nhiên Trừng Phạt, cơ thể Nữ Hoàng Elf Aglaea bỗng trở nên mơ hồ. Bên trong cô, một cái bóng đen không ngừng vặn vẹo, tựa như muốn chui ra ngoài để dung hợp vào trong Địa ngục Viễn cổ theo lực hút vô hình kia.

Điều này khiến Aglaea bất đắc dĩ phải ngừng hành động bắn tên lại, rồi để cho cơ thể bán dung hợp với hình chiếu của Tinh Linh Thụ phía sau, mượn những rễ cây lan tỏa ra xung quanh của nó để trói chặt bóng đen đó lại.

……

Thành phố Bầu trời, tại tầng 34 ma tháp Allyn.

Dù rằng lúc này thực lực của Hoàng Đế Kiểm Soát Brook đã vượt trên Melmax, lại còn có Bàn Tay Hủy Diệt Oliver và Nhà Tiên Tri Bergner trợ chiến, song để bảo vệ ma tháp và thành phố Allyn không bị phá hủy, đồng thời che chở cho các Arcanist không bị ảnh hưởng, ông bất đắc dĩ phải dành phần lớn sức mạnh và sự tập trung cho việc triệt tiêu dư chấn và khống chế cục diện. Do đó nhất thời, ba Pháp sư huyền thoại vẫn đang cùng “ác quỷ” Melmax giao chiến bất phân thắng bại, san phẳng thư phòng của Brook thành bình địa và phá hủy hoàn toàn phần lớn các căn phòng ở tầng này.

Nếu không có từ trường đen kịt, sâu thẳm kia bóp méo không gian xung quanh cùng với chiếc lồng giam do những con rắn điện đáng sợ màu trắng bạc tạo thành, cuộc chiến cấp bậc huyền thoại đỉnh phong này chắc chắn đã hủy diệt cả ma tháp và gần nửa Allyn rồi.

Có điều, dù cho có đang chống đỡ vất vả đến đâu, trong lòng Brook cũng không nóng vội, bởi ông hiểu rất rõ rằng, biện pháp cho hình chiếu xuất hiện của Melmax không thể duy trì lâu, chỉ cần tránh để ông ta gây ra hỗn loạn là được. Mấu chốt thực sự vẫn nằm ở trận chiến của các Á Thần và huyền thoại đỉnh phong ở trên cao kia.

Đột nhiên, Melmax, kẻ đang khuấy động sức mạnh Bình Minh của mình để soi thấu bầu trời sao đầy sương mù, bỗng khựng lại tại chỗ. Trong thân thể ông ta, những luồng khí đen và ánh sáng cảm xúc tiêu cực muôn màu bắn ra, bay vọt lên không trung và hướng về phía Địa ngục Viễn cổ. Dưới những biến chuyển của Địa ngục Viễn cổ do Lucien gây ra, kẻ không còn bản thể hay trường kiếm Thánh Phục Cừu Giả hỗ trợ như ông ta khó lòng chống lại được lực hút đến từ bản năng này.

Brook, Oliver và Bergner tuy không rảnh phân tâm nên không rõ trên cao kia xảy ra chuyện gì, nhưng những thay đổi ở Melmax không thể qua được mắt họ. Chớp lấy cơ hội này, hình chiếu giáng thế của Vương quốc Điện từ bất ngờ co lại, chỉ trong chớp mắt đã trói chặt Melmax bên trong. Oliver và Bergner mỗi người cũng đồng thời thi triển thần chú huyền thoại của riêng mình, khiến Melmax “tiến sâu” hơn vào trong Vương quốc Điện từ.

“Rẹt rẹt rẹt.” Thấy Melmax xuyên qua màn chắn bằng dòng điện và rơi vào trong Vương quốc Điện từ, Brook liền thở phào nhẹ nhõm. Ở trong đó, ông có thể ra tay mà không cần kiêng kỵ gì nữa. Xét cho cùng, các học trò và người hầu của ông đều đã rời khỏi Vương quốc Điện từ, và ở bên trong demiplane, ông sẽ có thực lực tiệm cận Á Thần.

“Ta sẽ giải quyết ông ta. Các ông kiểm soát ma chướng Allyn đi.” Sau khi nói qua liên kết tinh thần, Brook bước vào Vương quốc Điện từ.

Dù điểm điều khiển ở tầng này đã bị hư hại toàn bộ, nhưng đây mới chỉ là một phần. Trong thư phòng của Fernando, Hellen, Hathaway và các Grand Arcanist khác tại tầng 33 vẫn còn tồn tại những điểm điều khiển khác nữa.

Dưới sự hỗ trợ của linh hồn tháp Prospell, Oliver không chút do dự tiến vào thư phòng của Fernando để điều khiển ma chướng Allyn.

Mãi đến lúc này, họ mới rảnh nhìn lên bầu trời để quan sát kỹ trận chiến, sẵn sàng gia nhập bất cứ lúc nào.

“Lucien đang đột phá Á Thần…” Oliver khẽ nhíu mày. “Nhưng khác hẳn với Ngài Chủ tịch. Không phải là dùng demiplane làm mốc tham chiếu để lý giải mối liên hệ giữa thế giới nhận thức và bầu trời sao định mệnh, mà là lấy “bầu trời sao chân thực” làm mốc tham chiếu để lý giải “bầu trời sao thực tế”.

Các ác quỷ viễn cổ có lẽ sẽ cho rằng đây là sự khác biệt về thế giới nhận thức, nhưng những Pháp sư huyền thoại như Oliver thì lại nhạy bén nhận ra giữa hai lần đột phá này có sự khác biệt về mặt bản chất. Trong quá trình của Lucien, demiplane chỉ là một vật trung gian, một vật dẫn, chứ bản thân nó không phải là thành phần quan trọng nhất.

Bergner nghi hoặc nói: “Lấy hiệu ứng người quan sát làm nền tảng ư? Phản hồi từ thế giới thực lẽ nào chính là một dạng hiệu ứng người quan sát?”

“Có thể…” Oliver chần chừ nói. “Dù sao đi nữa, nếu cậu ấy tấn thăng thành công, Viken cho dù có mạnh đến đâu cũng chẳng cách nào đột phá được nữa.”

……

Rentaro, tại cung Nekso.

Mang theo những khe nứt hư vô, dữ tợn, một luồng kiếm quang màu xám bạc chém tan tầng tầng lớp lớp phòng ngự quanh người Nguyền Nhãn Atlant rồi đáp lên người ông ta. Thế nhưng, khóe miệng ông ta lại nở một nụ cười quái dị, sau đó thân thể đột nhiên tan rã như thể mặt gương vỡ vụn, hay giống như một mặt nước phẳng lặng có thể soi bóng bỗng bị ném vào một tảng đá lớn.

Lại là ảo ảnh? Cầm Kiếm Chân Lý trong tay, Natasha mặt khẽ biến sắc, bèn lập tức lách người sang bên cạnh. Nhưng đúng lúc đó, một giọng nói thô mộc, đầy phong sương vừa vặn vang lên:

“Tước đoạt Thị giác!”

Cơ thể Natasha lập tức giống như thể bị búa tạ nện trúng mà uốn cong, khóe mắt rỉ ra chút máu, vất vả lắm mới kiểm soát được bản thân. Tuy vậy, đôi mắt tím bạc của cô đã mất đi thần thái, xem chừng trong thời gian ngắn không thể nhìn thấy gì trước mặt được nữa.

Atlant trong trạng thái chuyển hóa ác quỷ viễn cổ quả thực đã thể hiện rõ thế nào là quỷ quyệt khó đề phòng. Từ đầu trận đến giờ, Kiếm Chân Lý của Natasha đã chém trúng ông ta mười bảy lần, nhưng mười lần là ảo ảnh, bảy lần là các quý tộc hoặc hiệp sĩ ở bên ngoài chết thay!

Dù có Morris điều khiển pháp trận phòng ngự hỗ trợ, Natasha cũng không thể phân biệt được Atlant trước mặt là thật hay giả. Bởi vậy, trong khi toàn lực tấn công, cô đã bị ông ta lần lượt tước đi thính giác, xúc giác, khứu giác và thị giác.

Hai mắt nhắm lại, Natasha dùng trường ý chí và trực giác để cảm nhận xung quanh. Bất chợt, cô lại vung ra một kiếm, ánh kiếm xám bạc lạnh lùng, lãnh đạm lóe lên.

Thanh âm hư không rách toạc truyền tới, hình bóng Atlant bị trúng kiếm hiện ra.

Tuy nhiên, hình bóng này vẫn vỡ vụn như gương, không có lấy một chút cảm giác chân thực nào.

“Tước đoạt Tri giác!” Giọng Atlant truyền đến từ bốn phương tám hướng. Natasha bỗng chốc như chìm trong một màu xám ảm đạm, tựa hồ cả thế giới chỉ còn lại mỗi mình cô trơ trọi đứng tại chỗ.

Thấy bộ dạng này của cô, hàng loạt hình bóng Atlant với đôi mắt nhắm chặt hiện ra xung quanh. Ông ta khẽ cười nói: “Ta nói rồi, cô không ngăn được ta đâu. Ta sẽ lấy tính mạng của cô ra để ép những người bên trong ma tháp Allyn mở dịch chuyển trận.”

Đối mặt với một Hiệp sĩ huyền thoại có ý chí ngoan cường, thực lực lại không chênh lệch nhiều với bản thân, Tước đoạt Tri giác của Atlant không thể tước đi ngay ngũ quan và tri giác, chỉ có thể thực hiện tuần tự từng bước một.

Lời vừa dứt, hai mắt ông ta bỗng mở lớn, bên trong phản chiếu một luồng kiếm quang màu xám bạc.

Choang! Tất cả ảo ảnh vỡ tan, một bóng người được hình thành từ những luồng ánh sáng ngũ sắc rực rỡ vặn vẹo xuất hiện. Bị những khe nứt hư ảo dữ tợn chém trúng, bóng người này không ngừng vỡ ra.

“Cô… Làm sao cô phát hiện ra được?” Atlant hấp hối nói, ngữ điệu lộ rõ vẻ không tin nổi. Lúc vẫn còn ngũ quan, trường ý chí và trực giác, Natasha còn chẳng phát hiện ra ông ta, hà cớ gì giờ lại làm được?

Một sợi dây chuyền “bằng bạc” có kiểu dáng độc đáo xuất hiện trong tay Natasha và phát ra tiếng kim loại lanh canh, trong trẻo.

Atlant dù rằng không biết vật phẩm này là gì, nhưng lại có thể nhận ra công dụng của nó. Chí ít, nó có thể giúp cô chống lại vài công kích thuộc lĩnh vực Ảo ảnh, nhưng vừa rồi…

“Cô…” Thân thể ông ta ngày càng tiến sát đến bờ vực tiêu tan.

Lúc này, thần sắc trong mắt Natasha đã dần dà khôi phục trở lại. Như thể nghe thấy nghi vấn trong lòng ông ta, cô cười hề hề nói:

“Ta cố ý đấy.

Đây là vật phẩm huyền thoại Lucien dùng vật liệu trong kho tàng của Vương quốc Holm đặc chế cho ta. Nhưng vì nó không thể giúp ta tìm thấy ông, cho nên ta đã cố ý để ông tước đi ngũ quan và trực giác. Bởi vì, đôi mắt sẽ đánh lừa ta, đôi tai sẽ đánh lừa ta, cả trực giác cũng sẽ đánh lừa ta… Chỉ khi loại bỏ mọi nhiễu loạn đó và dùng ‘tâm hồn’ để cảm nhận, để tìm kiếm, ta mới có thể thực sự ‘thấy’ được thế giới này, ‘thấy’ được kẻ đang ẩn nấp trong bóng tối là ông.

Ờ… Từ rất lâu trước đây, ta đã bắt đầu luyện tập tĩnh tâm rồi. Chính là kiểu luyện tập trong im lặng, không có ngũ quan hay trực giác ấy.”

Cô giải thích bằng cách sửa lại một chút từ câu danh ngôn của Lucien, khiến Atlant lập tức hiểu ra mọi chuyện.

Đúng lúc này, lực hút dữ dội từ Địa ngục Viễn cổ truyền tới. Những ánh sáng của cảm xúc tiêu cực từ trong người Atlant bay ra, khiến cho đôi mắt đã gần tiêu tan của ông ta đột nhiên tỉnh táo trở lại một lần nữa. Khó nhọc bật ho một tiếng, ông ta đầy bùi ngùi, tiếc nuối nói: “Vì sao… Vì sao không sớm hơn một chút, nếu vậy ta đã không bị Viken khống chế rồi.”

Natasha tiến lên trước một bước, đôi giày chiến gõ lên sàn nhà những thanh âm đầy dứt khoát. Cô nghiêm túc nói: “Dù không muốn nói điều này với người sắp chết, nhưng ta vẫn phải nói. Thay vì oán trách Địa ngục Viễn cổ thay đổi quá trễ, chi bằng hãy tự trách vì sao ngày trước mình lại đưa ra quyết định quá sớm, vì sao không đợi đến khi Ngài Chủ tịch trở thành Á Thần rồi hẵng lựa chọn con đường thì hơn.”

Atlant buông một tiếng thở dài não nề, sau đó thân thể hoàn toàn tan biến.

Dưới lưỡi Kiếm Chân Lý, ông ta không có bất kỳ khả năng phục sinh nào hết.

Natasha ngẩng đầu, dùng đôi mắt đã khôi phục được một nửa thị lực nhìn lên những biến hóa trên không trung, sau đó mỉm cười lẩm bẩm: “Giá mà anh sớm hơn chút, em đã chẳng phải mạo hiểm như vậy rồi…’

Thực ra cô có thể cùng Đại Công tước và những người khác trốn trong Vũ trụ Nguyên tử, như vậy thì Atlant căn bản cũng không đánh vào được. Nhưng thời điểm này, cô tự thấy mình nhất định phải ở lại cùng các thần dân của mình.

……

Cánh cửa hỗn loạn và tà dị “rầm” một tiếng mở toang, một khối thịt cắm đầy tay chân của các chủng tộc khác nhau và mọc vô số con mắt lăn ra ngoài. Cảm giác giết chóc, tanh tưởi và điên cuồng lập tức tràn ngập khắp nơi.

Cùng lúc đó, sự “đột phá” của hai Lucien đã đi tới hồi kết. Phần thân bên dưới cổ của cả hai đã hoàn toàn dung hợp làm một, chỉ còn hai gương mặt là vẫn đang hướng về phía “bầu trời sao” của riêng mình.

Hai Lucien đột nhiên lộ ra vẻ mặt đau đớn, sau đó đồng thời ngửa đầu ra sau, bắt đầu bước dung hợp cuối cùng. Hai khoảng trời sao có tinh cầu xanh thẳm và tinh cầu mù sương dường như không còn chồng lên nhau nhưng lại không giao nhau như vừa nãy nữa, mà thay vào đó, giữa chúng phát ra những tiếng ma sát “kèn kẹt, kèn kẹt” đầy kỳ quái.

“Ầm!”

Những ngọn núi lửa bên trong Địa ngục đồng loạt phun trào. Mọi ác quỷ đều cảm nhận được hư không xung quanh đang chấn động, rung lắc và phát ra những tiếng “kèn kẹt”, tựa như cả thế giới đang sắp sửa vỡ vụn, tựa như ở một nơi mà chúng không nhìn thấy, có một vũ trụ khổng lồ khác đang đâm tới!

Không!

Cảm giác hư ảo này đem đến cho chúng những cảm xúc chân thực nhất. Đám ác quỷ lần lượt bật ra những tiếng gào thét thảm thiết và khóc lóc đau đớn. Chỉ trong chớp mắt, cả Địa ngục đã chỉ còn là quỷ khóc thần gào, đến ngay cả các Công tước Địa ngục cũng không nhịn được mà run rẩy, không hiểu nỗi sợ hãi từ đâu mà đến.

Tại Allyn, tại Rentaro, Annick, Heidi, Ali và những người khác cũng “nghe” thấy hư không xung quanh phát ra những tiếng “kèn kẹt”, tựa như có thứ gì đó ở phía bên kia đang nghiền ép nó, khiến nó không chịu nổi áp lực to lớn mà sắp vỡ tan.

Tình huống gì thế này?

Kinh ngạc, hoảng loạn, sợ hãi, vui mừng, đủ loại cảm xúc đồng loạt bùng nổ!

Có kẻ sợ hãi, có người run rẩy, có kẻ quỳ sụp xuống, có người lại phấn khởi!