Chương 822 - Trở về


Đột nhiên, ánh sáng trên toàn thế giới vụt tắt. Bất kể là Allyn, Rentaro hay Địa ngục, Vực thẳm, tất cả đều chìm vào bóng tối sâu thẳm nhất. Những âm thanh kẽo kẹt cũng đồng thời biến mất một cách quỷ dị, khiến mọi pháp sư, hiệp sĩ, quý tộc, thường dân hay ác quỷ, ác ma cũng đều cảm nhận được một sự tĩnh lặng chưa từng có, tĩnh lặng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập, hay thậm chí là cả tiếng máu mình đang lưu chuyển.

Thình thịch! Thình thịch!

Nhịp tim của một số sinh vật có trí tuệ đập mỗi lúc một nhanh, mỗi lúc một dồn dập. Ngay khi họ không thể chịu đựng nổi sự tĩnh lặng cực độ này nữa mà định mở miệng kêu lên, bóng tối bỗng nhiên rút đi, ánh sáng quay trở lại thế giới!

Tất cả dường như đều không có gì thay đổi. Cao cao trên bầu trời, Ý Chí Vực Thẳm, kẻ mà Maltimus đã phải trả một cái giá cực đắt để triệu hồi giáng thế, sau khi ngửi thấy mùi Địa ngục đáng ghét số một và mùi Núi Thiên đường đáng ghét số hai quyện vào nhau, liền lập tức vứt bỏ kẻ địch truyền kiếp bấy lâu nay để “xông” về phía Viken. Ba Á Thần còn lại và các huyền thoại đỉnh phong khác ngay tức thì dốc toàn lực phối hợp, “giúp” Hắn phá giải lớp phòng ngự quanh người Viken.

Cùng lúc đó, ở bên trong Địa ngục Viễn cổ, hai “Lucien” đã trở nên khó lòng phân biệt, chỉ có diện mạo là vẫn không ngừng thay đổi, dường như đang tìm kiếm điểm tương đồng mang tính bản chất nhất giữa hai người.

Ở bầu trời sao có quả cầu lửa khổng lồ, góc nhìn một lần nữa được kéo lại gần, tinh cầu xanh thẳm mỗi lúc một lớn. “Vũ trụ” có tinh cầu mù sương ở bên kia cũng tương tự.

Khi hai tinh cầu ngày một lớn dần, gần như chiếm trọn toàn bộ “bầu trời sao”, đám ác quỷ và linh hồn lạc lối bên trong Địa ngục Viễn cổ liền phát ra những tiếng gào thét bi thảm cuối cùng, đồng thời cũng là những tiếng gào thét vang dội nhất.

Tách!

Ngay sau khi âm thanh trong lòng mỗi một sinh vật có trí tuệ kia vang lên đầy dứt khoát, Địa ngục Viễn cổ liền sụp đổ hoàn toàn!

Các ác quỷ viễn cổ và linh hồn lạc lối liền hóa lại thành “ánh sáng cảm xúc tiêu cực” muôn màu muôn vẻ, còn những tia sáng đang quấn lấy nhau thì bắt đầu lỏng ra và biến mất.

Nhưng đồng thời, hai khoảng “trời sao” cùng với Lucien cũng biến mất, biến mất khỏi Địa ngục, biến mất khỏi tầm mắt của mọi người!

“Thầy đi đâu rồi…” Trước hiện tượng kỳ quái này, Heidi cảm thấy có chút hoang mang. Lúc Ngài Chủ tịch tấn thăng Á Thần đâu có xuất hiện tình huống này đâu.

Đột nhiên, ánh nhìn nơi khóe mắt cô bỗng khựng lại khi thấy bên trong Viện Nguyên tử xuất hiện thêm “rất nhiều người”. Ngoài ra, nơi đây còn xuất hiện thêm một đường hầm rất lớn, tràn ngập phong cách viễn tưởng, trông giống hệt như “máy gia tốc hạt siêu lớn” mà thầy cô từng thiết kế!

Cái đường hầm mộng ảo trông như “máy gia tốc” này chồng chập lên rất nhiều pháp trận bên trong Viện Nguyên tử, nhưng chúng lại không hề gây nhiễu hay ảnh hưởng lên nhau, hệt như có ai đó đã dùng pháp trận hiện ảnh để tạo ra một ảo cảnh ở đây vậy.

“Đây là…” Đám Heidi, Annick bỗng quên tiệt trận chiến ở trên cao mà kinh ngạc nhìn chằm chằm vào “đường hầm khổng lồ” trước mắt, nhìn những “nhân viên” mặc đồ bảo hộ màu trắng kia. Bọn họ đi lướt qua trước mặt đám Heidi, biểu cảm lộ rõ sự căng thẳng và chờ mong, xem chừng đang chuẩn bị cho một thí nghiệm quan trọng nào đó.

Giữa cơn hoang mang, chấn động, Heidi theo bản năng đưa tay phải ra, định chạm vào một người đàn ông trong số đó.

Năm ngón tay trắng trẻo từ từ chạm vào mặt người đàn ông kia, nhưng lại trực tiếp xuyên qua như thể chạm vào không khí, còn đối phương cũng không hề có phản ứng gì.

Katrina ngẩn ngơ nhìn cảnh tượng này: “Là dị tượng khi thầy tấn thăng Á Thần sao?”

Heidi hít sâu một hơi rồi quay người tì lên cửa sổ, nhìn xuống đường phố bên dưới. Ở đó, cô thấy trên con đường rộng thênh thang phía trước ma tháp Allyn không còn chỉ có các pháp sư và xe ngựa nữa, mà đã xuất hiện thêm những con quái vật thép trông giống như xe hơi ma thuật. Chúng đang chen chúc lẫn nhau, chật vật nhích lên phía trước.

Ở đằng xa, các tòa nhà cao chọc trời không thua kém gì ma tháp chồng lên những kiến trúc vốn có. Các ô cửa sổ kính của chúng san sát nhau, tỏa ra ánh vàng rực rỡ chói mắt dưới ánh mặt trời, tựa như những tòa cung điện được đúc bằng vàng.

Trên bầu trời, một con quái vật thép hình chim lặng lẽ bay lướt qua và nhìn xuống mặt đất.

Hết thảy đều chân thực vô cùng, nhưng cũng tĩnh lặng vô cùng, không một tiếng động, cũng không có một chút cảm giác tiếp xúc nào!

So với các pháp sư vẫn còn có thể quan sát xung quanh đôi chút, thì những quý tộc và thường dân đã ngẩn ngơ hoàn toàn. Miệng bọn họ khẽ há, biểu cảm trống rỗng mà nhìn chằm chằm “thế giới chồng chập” trước mặt, nhìn những tòa nhà cao chọc trời, nhìn những dòng lũ thép, nhìn quang cảnh choáng ngợp vừa khác biệt lại vừa có nét tương đồng kỳ lạ với bản thân, trong lòng chỉ cảm thấy mình vẫn đang ở trong mơ, ở trong mơ suốt từ trước đến giờ!

“Là ảo ảnh quang học[note89367] ư…” Có người vô thức lặp lại cái tên hiện tượng mà Ngài Evans đã đặt này, thế nhưng ánh mắt lại đờ đẫn, rõ ràng là không hề suy nghĩ.

Dần dần, những tòa cao ốc, dòng lũ thép, đường hầm giống như máy gia tốc hạt siêu lớn, cả những con người đang đi xuyên qua nhau mà không hề phát giác đều bắt đầu mờ đi.

Chẳng mấy chốc, chúng biến mất hoàn toàn, như thể vừa rồi thực sự chỉ là một giấc mơ.

“Đây chính là dị tượng khi thầy tấn thăng Á Thần ư…” Heidi lặp lại ý của Katrina.

“Uỳnh!”

Tiếng nổ trên cao khiến họ giật mình bừng tỉnh mà nhớ ra ở kia vẫn còn có một trận chiến quyết định vận mệnh của chính mình. Thế là bọn họ một lần nữa ngước nhìn lên, chỉ là trong lòng nghi hoặc nghĩ: ‘Vừa rồi rốt cuộc là chuyện gì? Cảnh tượng kỳ lạ đó là thế nào? Ngài Evans tới cùng là đã trở thành Á Thần hay chưa?

Sau khi Lucien và hai khoảng “trời sao” biến mất, Viken liền chớp lấy thời cơ để cắn nuốt và hấp thụ Địa ngục Viễn cổ đang vỡ nát, mặc kệ việc làm vậy sẽ khiến bản thân mất cân bằng. Ông ta cũng chẳng còn cách nào khác, bởi nếu không tranh thủ dung hợp ngay lúc này, thì chỉ vài giây nữa thôi, Địa ngục Viễn cổ sẽ hoàn toàn sụp đổ và biến mất!

Có lẽ sau vài chục, vài trăm năm nữa, Địa ngục Viễn cổ sẽ lại ngưng tụ ra, nhưng đối với Viken bây giờ mà nói, điều đó là vô nghĩa.

Lần này, không còn Lucien phá đám, không còn sự kháng cự của ác quỷ viễn cổ và linh hồn lạc lối, Viken dung hợp vô cùng thuận lợi. Nhưng đổi lại, Núi Thiên đường ở phía bên kia lại bắt đầu bị bài xích.

Dưới sự phối hợp của các cường giả như Douglas, Ngân Nguyệt, Chúa Tể Địa Ngục, Fernando và Vicente, Ý Chí Vực Thẳm liều chết xông qua tầng tầng lớp lớp phòng ngự, xông qua trạng thái kỳ lạ kia của Viken, không ngừng tạo nên những vụ nổ, không ngừng gây ra giết chóc và máu tanh, tất cả đều nhằm tiêu diệt Viken đang tập trung dung hợp Địa ngục Viễn cổ.

Cơ thể Viken trở nên hư ảo, thấp thoáng sự khuếch tán và biến dạng. Trước những công kích bất chấp tất cả của Ý Chí Vực Thẳm, Ông ta trông mỗi lúc một ảm đạm hơn.

Đúng lúc này, Viken bỗng mỉm cười, khóe miệng nhếch lên thành một nụ cười quỷ quyệt.

Trong đôi mắt Ông ta, bóng tối và ánh sáng không ngừng luân phiên thay đổi. Phần Địa ngục Viễn cổ còn sót lại và Núi Thiên đường quanh Ông ta bỗng hoán đổi vị trí, khiến cho Ý Chí Vực Thẳm rơi vào phạm vi của Núi Thiên đường.

Thánh quang dày đặc cùng tiếng thánh ca kỳ ảo khiến Ý Chí Vực Thẳm càng thêm cuồng bạo. Không hiểu vì sao, Hắn đột nhiên rú lên, thân thể nhanh chóng phình to, chân tay rơi rụng, còn những con mắt thì lồi ra!

“Lùi lại, Hắn sắp tự bạo rồi!” Maltimus hét lên thông qua một phương thức kỳ quái, Minh Hà chi Thệ cũng nhanh chóng rút về sau.

Hắn đã trả một cái giá rất lớn để triệu hồi Ý Chí Vực Thẳm đến là vì muốn có một tay công mạnh mẽ không sợ chết thay mình hoàn thành cú dứt điểm mà ban nãy không tài nào phá vỡ nổi. Nhưng tên Ý Chí Vực Thẳm này chẳng phải có hơi tận tâm quá rồi sao? Hắn thế mà lại chọn cách tự bạo để hoàn thành đòn này luôn!

Tất nhiên, Maltimus nghĩ bằng đầu ngón chân cũng biết, tên này chắc chắn lại lên cơn loạn trí rồi.

“Bùm!”

Một vụ nổ còn dữ dội hơn gấp nhiều lần so với tất cả các đòn tấn công vừa rồi vang lên, giữa không trung chỉ còn lại luồng sáng màu máu tràn ngập vô cùng vô tận. Phòng ngự của Núi Thiên đường vỡ tan, từng thiên thần ngã xuống, chỉ có các Seraph là còn kịp rút lui vào trong Thế giới Cổng và thoát được kiếp nạn này.

Ánh sáng và cơn bão năng lượng cuốn tung lên, Douglas và các Á Thần thì bị bức ra rìa của “cõi thần kỳ”.

Các pháp sư đang quan chiến vừa kinh ngạc vừa vui mừng. Một Á Thần tự bạo chắc chắn có thể ngăn Viken, thậm chí là tiêu diệt Ông ta!

‘Lắm lúc cái tên Ý Chí Vực Thẳm hành xử không theo lẽ thường kia lại trái khoáy đến mức đáng yêu…’ Không biết bao nhiêu Arcanist trong lòng đang thầm “cảm ơn” Ý Chí Vực Thẳm.

……

Giữa không trung của tầng Địa ngục thứ chín, hình bóng Lucien chầm chậm hiện ra từ hư không, trạng thái từ khuếch tán dần dần co lại. Cậu vẫn mặc bộ suit đen dài hai hàng khuy, đầu vẫn đội mũ chóp cao, cổ thắt nơ và đeo kính độc nhãn, trong tay vẫn cầm một cây gậy ba toong, dung mạo tuấn tú lịch thiệp, song so với ban nãy thì lại có thêm cảm giác hư ảo, vừa như thuộc về thế giới này, lại vừa không thuộc về thế giới này. Đó cũng chính là cảm giác siêu nhiên, đầy biến hóa và không thể chạm tới của một Á Thần!

‘Thứ cuối cùng nhìn thấy… Quả nhiên là như vậy…’ Lucien tỉnh táo trở lại từ một trạng thái mơ hồ khó tả.

……

Ánh sáng màu máu và cơn bão năng lượng nhanh chóng biến mất. Toàn bộ khu vực trung tâm của “cõi thần kỳ” trống trơn, hệt như một tờ giấy luận án kín đặc chữ bị một đứa trẻ con cầm thứ gì đó như cục tẩy xóa sạch.

“Viken cũng chết theo Ý Chí Vực Thẳm rồi sao?” Nữ Hoàng Elf Aglaea vui mừng hỏi.

Dù rằng việc này không thể làm Viken ngã xuống thực sự, nhưng cũng chẳng biết bao nhiêu vạn năm sau Ông ta mới có thể quay trở về từ Dòng sông Vận mệnh. Đến lúc đó, một kẻ không còn Núi Thiên đường như Ông ta cũng sẽ chẳng còn là mối đe dọa chí mạng nhất nữa.

“Ngân Nguyệt” vẫn treo cao trên bầu trời, không hề giáng xuống. Maltimus thì đưa đôi mắt đỏ rực nhìn về phía trung tâm với vẻ nghiêm nghị và nghi hoặc. Mặt khác, sau khi ngẩn ra một thoáng, Douglas dùng một phương thức tương tự như liên kết tinh thần nói: “Tiếp tục tấn công! Cõi lãnh địa kia vẫn chưa biến mất! Viken vẫn chưa chết!”

“Cõi thần kỳ” này xuất hiện là do Viken đột phá Chân Thần, nó chưa biến mất chứng tỏ Viken không những chưa chết, mà ngay cả nỗ lực tấn thăng Chân Thần của Ông ta cũng chưa có bị chặt đứt hoàn toàn!

Douglas vừa dứt lời, trong “cõi thần kỳ” liền nổi lên tiếng gió, và rồi những cơn gió vô hình gào rít thổi tới. Giữa hư không, từng giọt “chất lỏng” rỉ ra, đem đến cho người ta cảm giác vừa tối tăm vừa sáng sủa, hoàn toàn đi ngược lại thường thức và logic!

Những giọt chất lòng này hợp lại thành dòng thủy triều và dâng về phía trung tâm, nhấn chìm các Á Thần như Ngân Nguyệt, Chúa Tể Địa Ngục và các huyền thoại đỉnh phong.

Còn ở trung tâm, một trái tim hư ảo cũng đồng thời vừa tối tăm vừa sáng sủa hiện ra, không ngừng đập “thình thịch, thình thịch”. Bên trong tâm thất trái của nó là một thế giới tuyệt vọng, đen tối, tà ác và sa đọa, còn ở bên tâm thất phải là Núi Thiên đường thiêng liêng, sáng sủa và mênh mông.

“Chúng ta sắp thành công rồi, nhưng Viken cũng sắp thành công rồi. Chỉ cần phá hủy được quả tim kia, không cho Hắn hấp thụ ‘chất lỏng’ để phát triển là sẽ có thể thực sự ngăn được Hắn!” Douglas phán đoán cục diện, chuẩn bị tung ra một đòn Mặt trời Rực cháy Vĩnh hằng.

Nhưng đúng lúc này, Ông bỗng phát hiện mình không thể thi triển được ma thuật. Bên trong dòng thủy triều vừa tối vừa sáng này, việc thi triển phép là bất khả thi.

Tương tự, Chúa Tể Địa Ngục cũng không thể sử dụng sức mạnh phi phàm, Ngân Nguyệt cũng khó lòng chém xuyên qua trùng trùng sóng nước.

Douglas thoáng trầm ngâm, sau đó thân thể bỗng khuếch tán, hóa thành một thế giới có núi non, có sông hồ, có rừng rậm, có thảo nguyên, có mặt trời và cả bầu trời sao định mệnh. Đây chính là “hình tượng” Á Thần của Ông.

“Thế giới” này trói chặt lấy “thủy triều” gần đó, khiến dòng chảy ào ạt lập tức trở nên chậm chạp, nhịp đập từ “trái tim” của Viken cũng chậm lại theo.

Thấy vậy, Chúa Tể Địa Ngục cũng khuếch tán thân thể ra, cảnh tượng chín tầng Địa ngục với núi lửa phun trào và mùi lưu huỳnh nồng nặc nổi lên, từ đó giữ chặt lại “dòng thủy triều” xung quanh mình.

Trăng bạc thanh lãnh, mộng ảo sa xuống, ánh sáng trong trẻo mà lạnh lẽo đóng băng “dòng thủy triều”. Hình chiếu của Tinh Linh Thụ xanh um tươi tốt hiện ra, bộ rễ vươn dài chọc vào “dòng nước” và bám hút lấy chúng.

Các hình chiếu như Địa ngục Sấm sét, Thiên đường Nguyên tố, Vùng đất An nghỉ cũng xuất hiện, nhưng sức trói buộc rõ ràng là yếu hơn so với Á Thần.

Dưới sự hợp lực của tất cả, dòng thủy triều gần như đã dừng lại. Viken cùng với ba Á Thần và các huyền thoại đỉnh phong rơi vào thế giằng co, tuy nhiên Ông ta vẫn có phần chiếm thế thượng phong và đang từng chút một hấp thụ chất lỏng.

Chứng kiến cảnh này, các cường giả huyền thoại bên dưới không thể nhịn được nữa. Natasha là người đầu tiên tốc biến lên không trung, vung Kiếm Chân Lý chém về phía “trái tim” của Viken.

Kiếm quang màu xám bạc rạch ngang chân trời và tiến vào “cõi thần kỳ”, thế nhưng lại ngay lập tức phân tán và biến mất.

Ở nơi đó, không có sức mạnh của huyền thoại đỉnh phong thì ngay cả một gợn sóng cũng không thể tạo ra!

Cả công kích của các cường giả huyền thoại khác cũng vậy, làm các pháp sư, quý tộc và thường dân đang nhìn lên từ bên dưới lo lắng không thôi.

Chết tiệt, lúc này chỉ cần vài huyền thoại đỉnh phong nữa hợp lực là có thể xoay chuyển cán cân này rồi!

Chết tiệt, vì sao ngoài Ngài Brook và các Công tước Địa ngục tạm thời chưa đến được thế giới vật chất chính ra, những huyền thoại đỉnh phong khác đều đã ở trên đó hết rồi chứ!

Họ chỉ hận không thể tự mình xông lên rồi lấy thân mình hy sinh, nhưng những nỗ lực của Natasha và các cường giả khác đã khiến họ từ bỏ ý định phi thực tế này.

……

Sau khi hồi phục từ trạng thái mơ hồ khó tả, Lucien không chần chừ mà lập tức nhảy vào Vũ trụ Nguyên tử của chính mình, kế đó không vào tháp Babel mà trực tiếp dịch chuyển đến tầng 33 của ma tháp Allyn.

“Xin mở ma chướng ra.” Cậu trầm giọng nói.

Nghe thấy giọng nói ôn hòa, điềm tĩnh của Lucien, Oliver và Bergner, những người đang nôn nóng nhìn lên bầu trời, vẻ mặt lập tức rạng rỡ hẳn lên, bèn theo bản năng thở phào nhẹ nhõm. Vừa mở lớp ngăn cách của ma chướng để Lucien lên trên, họ vừa có phần gấp gáp nói: “Về là tốt rồi, về là tốt rồi!”

Những pháp sư đang nóng ruột nhìn ra giữa không trung, tim thắt lại như muốn ngừng đập, đột nhiên phát hiện màn sương nhàn nhạt trước mặt mình nhanh chóng tiêu tan, và rồi một bóng người hiện ra ở rìa ma chướng.

Mái tóc đen chẳng chút xa lạ kia, khuôn mặt tuấn tú kia, sợi dây đồng hồ màu xám bạc và những chiếc nhẫn đầy mộng ảo quen thuộc kia… Bọn họ lập tức nín thở.

“Thầy!”

“Ngài Evans!”

Ngay sau đó, những tiếng hô kinh ngạc liền được thốt ra. Cảm xúc căng thẳng, lo âu của các pháp sư lập tức được giải tỏa. Người đàn ông luôn tạo ra kỳ tích đã trở lại!

Đột nhiên, một pháp sư đưa tay phải lên trán rồi cung kính nói với vẻ yên lòng và cảm kích:

“Thật may ngài đã trở về!”

Bị ảnh hưởng bởi hành động này, ngày càng nhiều pháp sư đưa tay lên trán hành lễ theo:

“Thật may ngài đã trở về!”

Giữa những thanh âm ồn ào, hỗn tạp không đồng đều, ma chướng hoàn toàn biến mất. Lucien khẽ gật đầu với họ rồi trực tiếp tốc biến lên trời cao.