Chương 823 - Ranh giới giữa thần và người (1)


Bên trong “cõi thần kỳ” ở giữa không trung, trái tim vừa sáng vừa tối của Viken co bóp phập phồng, nhưng dưới sự trói buộc của các Á Thần và huyền thoại đỉnh phong như Douglas, Ngân Nguyệt, Chúa Tể Địa Ngục và Nữ Hoàng Elf, nó chỉ có thể chật vật hấp thụ từng chút một “chất lỏng” để chậm chạp phát triển và lớn lên.

Đúng lúc này, những biến chuyển khi ma chướng Allyn mở ra bỗng phản chiếu rõ ràng trong “tâm trí” của Ông ta, thứ mà dường như đã hiện hữu ở khắp mọi nơi.

Không thể chờ cơ hội tốt hơn nữa! Đợi đến khi Lucien gia nhập vòng chiến thì sẽ chẳng còn cơ hội nào hết!

Đột nhiên, từ bên trong “trái tim” của Viken vươn ra một mạch máu vừa đen sì vừa hư ảo. Như thể trước mặt không có gì ngăn trở, nó trực tiếp xuyên qua dòng thủy triều do “chất lỏng” tạo thành rồi găm thẳng vào người Nữ Hoàng Elf Aglaea.

Aglaea vốn dĩ không quá coi trọng việc này. Có Tinh Linh Thụ bảo vệ, những giãy giụa mà một phần trăm sức mạnh còn chưa đến của Viken căn bản không thể xuyên qua được khí tức của tự nhiên.

Nhưng đúng lúc này, bên trong cơ thể cô bỗng nổi lên một bóng đen mang theo cảm xúc căm hận và đau khổ mãnh liệt. Bóng đen đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát của cô mà vươn “tay” ra, nắm chặt lấy “mạch máu” kia!

Không!

Aglaea trong lòng thầm kinh sợ kêu lên. Cô phát hiện “vật chứa” mà mình dựa vào để hoàn thành việc chuyển hóa trạng thái ác quỷ viễn cổ đã mất khống chế. Nói cách khác, “nửa thân xác ác quỷ viễn cổ” của cô đã mất kiểm soát, và điều đó đồng nghĩa với việc chính cô cũng mất kiểm soát!

Viken có khả năng kiểm soát mạnh đến vậy đối với những tồn tại dạng ác quỷ viễn cổ ư?

Khoảnh khắc này, cô chỉ cảm thấy Viken ở phía trước thật “cao quý, thiêng liêng”, khiến cô không kìm được mà muốn quỳ xuống bái lạy.

Cùng thời điểm đó, “trái tim của Viken” còn vươn ra thêm vài mạch máu đen sì nữa và găm vào thân thể của các huyền thoại đỉnh phong như Belkovsky, sau đó điên cuồng hấp thụ “nửa thân xác ác quỷ viễn cổ” của họ. Chỉ có Fernando, Hathaway và một số ít khác là không xuất hiện tình trạng này.

Chỉ trong chớp mắt, từng luồng cảm xúc tiêu cực, từng mảnh vỡ bóng đen liền thuận theo “mạch máu” mà chảy vào trong “trái tim của Viken”. Dù muốn cứu viện, nhưng Douglas, Ngân Nguyệt và Chúa Tể Địa Ngục lại không thể từ bỏ việc trói buộc dòng thủy triều, chỉ đành trơ mắt nhìn cảnh tượng này diễn ra.

Không ngờ phương pháp tấn thăng Á Thần mà Viken công bố ngày trước lại ẩn chứa khiếm khuyết nghiêm trọng đến thế!

Có thể đây thực sự là phương pháp tấn thăng Á Thần hoàn chỉnh, không hề cài cắm bất kỳ cái bẫy nào, còn khiếm khuyết và nguy hiểm tiềm tàng chẳng qua chỉ là sản phẩm tất yếu sẽ xuất hiện, ngay cả chính Viken cũng không tránh khỏi, cũng chính vì vậy mà người ta mới tin tưởng nó. Chỉ có điều, Ông ta lúc này là ác quỷ viễn cổ mạnh nhất, thế nên mới mặc sức hành động mà không phải kiêng dè gì, đồng thời mới không muốn tiết lộ cho giáo hội Bắc, bởi lo ngại Giáo tông Belkovsky, kẻ đã tích lũy tín lực và ánh sáng thần tính, sẽ có thể đột phá lên Á Thần trong thời gian ngắn, từ đó hình thành nên thế cân bằng, khiến Ông ta không thể phát huy được sức khống chế này.

Dưới tình thế bên thịnh bên suy, dòng thủy triều lại ào ào cuộn ngược trở lại “trái tim của Viken”, giúp Ông ta điên cuồng hấp thụ. Mỗi một giọt được hấp thụ, ưu thế của Ông ta lại lớn thêm một phần. Chỉ trong chớp mắt, “trái tim” đó đã lớn lên và biến đổi, thấp thoáng hiện ra hình bóng của Viken. Đúng lúc này, Lucien cũng vừa vặn tốc biến lên không trung, chuẩn bị bước vào “cõi thần kỳ” để ngăn Ông ta.

Viken bỗng phá ra cười điên cuồng: “Ngươi cũng tới luôn đi!”

Một mạch máu lấp loáng ánh sáng rực rỡ vươn ra, đâm phập vào người Rudolf II cũng đang nỗ lực ở vòng ngoài.

Rudolf II kinh ngạc nhìn Viken. Một hư ảnh màu vàng kim trông cao quý, rực rỡ và thiện lương không ngừng chớp hiện trong thân thể ông ta, từ đó tỏa ra khí tức Núi Thiên đường rõ rệt!

“Thanos, không ngờ ngươi còn có thể phục sinh trở về, nhưng giờ ngươi cũng chỉ có thể làm dưỡng chất cho ta mà thôi!” Thanh âm điên cuồng của Viken vang vọng khắp tầng mây. “Ngươi vốn dĩ ẩn nấp kỹ lắm, nhưng cũng nhờ lần phục sinh của Mecantron, ta mới bắt đầu nghi ngờ! Sở dĩ ta không vạch trần ra cũng chính là để chờ đợi cơ hội này!”

Thanos? Các pháp sư bên dưới sững sờ.

Rudolf II thậm chí một lời cũng không nói được, thân thể nhanh chóng mờ ảo, còn tóc trở nên bạc trắng. Hư ảnh vàng kim kia vỡ vụn thành từng mảnh, sau đó theo “mạch máu” chảy vào trong cơ thể Viken.

Ầm!

Tiếng nổ vô thanh và ánh sáng vô cùng vô tận tuôn ra, khiến Lucien vừa bước vào “cõi thần kỳ” và chuẩn bị ra tay cũng phải lùi lại một bước. Trong cảm ứng trường linh lực của Cậu, sự hiện diện của Viken đã biến mất!

Ánh sáng chầm chậm tan đi, các huyền thoại đỉnh phong như Nữ Hoàng Elf, Belkovsky và Rudolf II không còn có thể duy trì được bản thân nữa mà dần dần ngã ra khỏi “cõi thần kỳ”, sau đó rơi thẳng xuống đất. Nhất thời, họ thậm chí còn mất đi cả khả năng bay cơ bản nhất.

May mắn là bên ngoài còn có rất nhiều cường giả huyền thoại khác của tộc elf, của giáo hội Bắc và Thánh quốc Heilz, bằng không, họ đã trở thành những huyền thoại đỉnh phong đầu tiên ngã tan xác mà chết – Do không phải Hiệp sĩ huyền thoại thực thụ, thân thể họ không chịu nổi lực tác động lớn như vậy.

Khi ánh sáng lui đi, cảnh tượng ở trung tâm liền hiện rõ trong cảm ứng của các Á Thần như Lucien, Douglas và Ngân Nguyệt. Tóc Viken chuyển sang màu đen, các nếp nhăn biến mất, đôi mắt thì tối tăm, sâu thẳm, dáng vẻ trở thành một người đàn ông khoảng ba mươi tuổi, chẳng qua mũi hơi khoằm, tổng thể toát ra vẻ âm hiểm.

Dáng vẻ này của Ông ta, các cường giả như Lucien và Douglas đều đã thấy qua. Chân dung của Vua Tai Họa đã xuất hiện trong rất nhiều điển tịch ma thuật.

Quanh người Viken, các thiên thần thánh khiết và ác quỷ tà dị xen lẫn. Bọn chúng vừa sợ hãi vừa quỳ lạy, ca tụng và tán dương Ông ta, tạo nên một cõi nơi thiên đường và địa ngục cùng tồn tại hài hòa.

Cõi lãnh địa kia tựa như không nằm trong thế giới này. Lucien và các Á Thần dù rằng nhìn thấy cảnh tượng ấy, nghe thấy tiếng ca ấy, thế nhưng lại không thể cảm ứng được khí tức của nó hay của Viken bên trong, cũng không thể chạm tới sự tồn tại của bọn họ, cứ như thể trước mặt chỉ là một hologram, còn bản thể thực sự của bọn họ thì đang ở một phương trời xa khác, ở một thế giới khác.

Vừa cố gắng thích ứng với trạng thái này của bản thân, Viken vừa mỉm cười nói: “Evans, rất tiếc là ngươi đã đến chậm một bước rồi. Có phải bất ngờ lắm không?”

Ngữ điệu của Ông ta điềm đạm, ôn hòa, song lọt vào tai các cường giả và những người bên dưới, chúng lại nghe như thể sét đánh ngang tai, khiến bọn họ chấn kinh tới nỗi run rẩy cả người!

Chậm một bước?

Ông ta đã trở thành Chân Thần rồi ư?

Xong rồi, tất cả xong rồi…

Bầu không khí tuyệt vọng bắt đầu lan tràn, nhưng vẫn có rất nhiều người ôm một tia hy vọng. Chúng ta có tận bốn vị Á Thần, cho dù đánh không lại thì chắc cũng duy trì được cục diện, không đến nỗi để cho Ông ta muốn làm gì thì làm.

Tuy nhiên, ba Á Thần Douglas, Alterna và Maltimus vẻ mặt lại trở nên nghiêm trọng hơn, bởi họ phát hiện, rằng ngay cả nông sâu của Viken thế nào họ cũng không nhìn thấu được. Nhưng đương nhiên, bọn họ cũng không từ bỏ mà vẫn tiếp tục tấn công.

Trăng bạc sáng trong, mộng ảo, địa ngục sa đọa, tà ác và sao băng vận mệnh đồng loạt chớp lóe bắn về phía Viken.

Lucien thì dường như vì quá đỗi kinh ngạc nên không ra tay tấn công, chỉ khẽ gật đầu nói: “Phương pháp Á Thần của ngươi không ngờ lại có khiếm khuyết nghiêm trọng như vậy, làm ta có hơi bất ngờ, thành thử mới chậm một bước.”

“Phải, chậm một bước là đã đủ trở thành ranh giới sống chết rồi. Giờ ta đã là Chân Thần, các ngươi căn bản chẳng thể đánh bại ta được nữa. Không, các ngươi thậm chí còn chẳng có khả năng chạm vào ta!” Viken nở nụ cười hiền từ. Và rồi, ánh sáng rực rỡ của trăng bạc xuyên qua, địa ngục tuôn trào xuyên qua, sao băng vận mệnh xuyên qua, tựa như ở nơi đó chẳng có gì tồn tại.

Tiếng ca tụng và tán dương của thiên thần, ác quỷ vẫn văng vẳng không dứt, khiến các pháp sư nhìn mà càng thêm tuyệt vọng. Đến cả đánh cũng không đánh được? Khoảng cách thực lực cỡ này thì chẳng hóa ra là khoảng cách giữa thiên đường và vực thẳm à!

“Thấy rồi chứ? Chân Thần là như vậy đấy. Ta có thể xuất hiện ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào, và tấn công bất cứ ai, nhưng các ngươi thì không thể phá vỡ ranh giới giữa thần và người, không thể chạm tới chân thân của ta.” Viken lắc lắc đầu, tựa hồ cuối cùng đã làm chủ trạng thái này. “Ta có đứng đây cho các ngươi đánh, các ngươi cũng sẽ đánh không nổi, sẽ không có bất kỳ hiệu quả nào hết.”

Chân Thần… Ông ta thực sự đã trở thành Chân Thần rồi… Chứng kiến cảnh tượng này, mọi pháp sư, quý tộc và dân thường toàn thân bắt đầu mềm nhũn, tựa như đôi chân đã không còn đủ sức để chống đỡ trọng lượng cơ thể được nữa. Đây quả thực là một đối thủ khiến người ta tuyệt vọng đến cùng cực!

Ông ta sẽ đối phó với chúng ta thế nào đây?

Giết sạch ư? Hay là nuôi nhốt như cừu dê?

Viken mỉm cười nói: “Ta không cần các ngươi nữa. Tất cả biến mất hết đi…”

Viken vừa dứt lời và chuẩn bị tấn công, “cơ mặt” Ông ta bỗng giật giật trồi lên, như thể có thứ gì đó bên dưới đang muốn chui ra ngoài.

Những cục lồi kia nổi lên chi chít, che phủ khắp mọi nơi da thịt Ông ta lộ ra. Thế rồi, ngay cả chiếc áo choàng do sức mạnh của Ông ta ngưng tụ thành cũng xuất hiện những cục lồi tương tự. Chúng co giật, nhấp nhô, trông hết sức dữ tợn và kinh tởm.

“Cái…” Viken vừa kinh ngạc vừa hoảng hốt cố gắng khống chế bản thân. Dù không hiểu chuyện gì đang xảy ra, các Á Thần Douglas, Ngân Nguyệt và Chúa Tể Địa Ngục cũng hiểu đây là cơ hội hiếm có, bèn dốc toàn lực tấn công.

Tuy nhiên, công kích của họ vẫn không thể phá vỡ được ranh giới giữa thần và người kia!

Thân thể Viken dần dần trở nên trong suốt, vừa sáng lại vừa tối, gương mặt của các sinh vật có trí tuệ thì từ bên trong trồi ra ngoài.

Những khuôn mặt mang biểu cảm hoặc thành kính hoặc thống khổ không ngừng đập nhô ra ngoài, đó chính là lý do vì sao lại có những cục lồi nổi lên!

“Sao lại thế này? Sao lại thế này!” Viken vừa kinh ngạc vừa giận dữ gầm lên điên cuồng. Các cường giả huyền thoại ở xung quanh cũng như pháp sư, thường dân ở bên dưới nghe vậy đều hoảng hốt nhìn nhau. Chân Thần kia rốt cuộc bị sao thế?

Viken trừng trừng nhìn Lucien, người vẫn một mực im lặng không ra tay, rồi mở miệng lẩm bẩm: “Ta đã tập hợp sức mạnh của tất cả để trở thành người quan sát mạnh rồi kia mà, đã trở thành Chân Thần rồi kia mà! Sao lại ra thế này? Tại sao lại ra thế này!”

Đám Annick, Heidi tái mặt. Chẳng lẽ chính phỏng đoán về người quan sát của nghị viện đã nuôi dưỡng nên một đối thủ mà căn bản không thể chiến thắng sao?

Lucien nhìn Viken với vẻ mặt không cảm xúc, nhưng lại hơi nâng giọng lặp lại: “Hiệu ứng người quan sát?”

Kế đó, Cậu nhếch khóe môi và nhoẻn một nụ cười vừa ôn hòa vừa có chút tinh nghịch:

“Lừa ngươi cả đấy!”

Lừa ngươi cả đấy? Annick và các pháp sư há hốc mồm. Đám người Douglas, Fernando cũng không nhịn được mà “nhìn” về phía Lucien.

Lừa ngươi cả đấy ư? Thân thể Viken chao đảo dữ dội, những gương mặt kia tựa như muốn xé toạc Ông ta để ra ngoài. Đôi mắt Ông ta ban đầu tỏ vẻ hoang mang, sau đó liền bùng lên lửa giận ngút trời.

Lucien vẫn nở nụ cười: “Sự thật của thế giới và bản chất của ma thuật chính là…”

Đột nhiên, vẻ mặt Cậu trở nên trang nghiêm, hư không phía sau liền rung chuyển rồi hiện lên một bầu trời sao bao la vô tận. Bầu trời sao được kéo lại ngày một gần, tầm nhìn cũng ngày một thấp, giúp cho mọi người nhìn thấy được quả cầu lửa khổng lồ và tinh cầu xanh thẳm mà họ đã thấy trước đó.

“Đây chính là bí mật của sự bất diệt, là sự thật của thế giới, và là bản chất của ma thuật!” Lucien nghiêm nghị nói.

Kế đó, Cậu vươn tay phải ra vạch một đường lên không trung, xung quanh lập tức xuất hiện một chuỗi các công thức phức tạp trông như một màn hình phát trực tiếp ba chiều, khiến cho ngay cả Douglas nhìn vào cũng không kìm nổi mà thấy chóng mặt.