Chương 826 - Kẻ phản diện bi thảm nhất lịch sử


Lời vừa dứt, những đốm sáng hiền hòa, dịu êm liền hiện ra, từ đó ánh lên những gợn sóng li ti, khẽ khàng lay động dưới làn gió nhẹ, tựa như ánh trăng bàng bạc lăn tăn phản chiếu trên mặt hồ trong đêm.

Những đốm sáng này chỉ trong nháy mắt liền hội tụ vào lòng bàn tay của Lucien, sau đó hình thành nên một cây quyền trượng lấp lánh sóng nước.

Các Á Thần như Douglas và Maltimus nhìn cảnh này mà khẽ sửng sốt. Lucien không cần chú văn mà vẫn có thể thi triển thần chú huyền thoại Quyền trượng Thời Không ư? Giống với Viken lúc đột phá Chân Thần trước đó ư?

Nhưng sau khi nghĩ lại, họ chợt ngộ ra, Lucien đã bước đầu nghiên cứu bản chất của ma thuật rồi, thế thì với Cậu mà nói, có dùng chú văn hay không cũng chẳng có gì khác biệt!

Quyền trượng Thời Không trong tay Lucien nhẹ nhàng chĩa ra, một vùng không gian rộng lớn trước mặt Cậu bỗng chìm trong trạng thái chậm chạp tột độ, gần như đạt tới hiệu quả tương đương với Dừng Thời gian Cao cấp. Ngay cả một đòn Thần Giáng khác đang ngưng tụ trong tay Viken và tỏa ánh sáng màu trắng sữa cũng bị “đông cứng” tại chỗ.

Trong khi đó, bên trong cơ thể của Viken, kẻ được mệnh danh là một trong hai người duy nhất dưới Thần Chân Lý nắm giữ bí mật của thời không, bỗng tỏa ra những đốm sáng rực rỡ, vừa hờ hững vừa lạnh lùng, hệt như ánh sáng của “dòng sông thời gian” trong truyền thuyết, từ đó giúp Ông ta nỗ lực thoát khỏi trạng thái chậm chạp này.

Thấy Lucien ngưng tụ ra Quyền trượng Thời Không, vẻ mặt Maltimus ở đằng xa bỗng trở nên nghiêm trọng, bởi Hắn phát hiện, ngay cả bản thân mình, kẻ vốn có thể miễn nhiễm với hiệu ứng dừng thời gian, dường như cũng không thể hoàn toàn triệt tiêu sự “chậm chạp” này. Trạng thái này xem chừng không tác động trực tiếp lên người chịu thuật, mà là dùng một phương thức kỳ lạ nào đó để thay đổi môi trường xung quanh, thế nên Hắn đương nhiên không thể miễn nhiễm.

Đây chính là năng lực Á Thần thực thụ mà Lucien có được sau khi tấn thăng Á Thần sao? Giống với Lưu tinh Vận mệnh của Douglas?

Douglas khẽ cau mày. Ông nhận ra những thay đổi từ môi trường xung quanh Viken do Quyền trượng Thời Không tạo ra không đơn thuần chỉ là chậm chạp, mà là khiến nó đến gần với một trạng thái của Á Thần, đó chính là trạng thái vừa thuộc lại vừa không thuộc về thế giới này, tương tự như trạng thái của “thế giới nhận thức”.

Năng lực Chân Thần dồi dào của Viken được phát huy, từ đó giúp Ông ta nhanh chóng thoát khỏi ảnh hưởng của Quyền trượng Thời Không. Đúng lúc này, bầu trời sao mênh mông xuất hiện phía sau Lucien bỗng dâng tầm nhìn lên. Quả cầu lửa khổng lồ và tinh cầu xanh thẳm liền biến mất, một khoảng bóng tối đen kịt không một tia sáng hiện ra.

Ầm!

Bên trong khoảng bóng tối đó, một nguồn năng lượng khủng khiếp đến khó lòng tưởng tượng dâng lên, sau đó lại nhanh chóng lắng xuống tựa như hiện tượng thủy triều. Đây chính là biển năng lượng nhấp nhô thất thường. Đối với một vũ trụ khác mà nói, những biến đổi này là cực ngắn, không thể quan sát được, nhưng “nhìn” từ phía bên này, các cường giả Á Thần vẫn có thể miễn cưỡng cảm ứng được những nhấp nhô đó.

Ầm!

Nguồn năng lượng khủng khiếp vừa trào ra kia đột nhiên chếch ra ngoài, sau đó cứ thế lao thẳng vào “thế giới chậm chạp” ở quanh Viken!

Không ngờ nó lại biến thành một kênh dẫn nối liền với vũ trụ khác giống như thế giới nhận thức! Và nhờ vào sự “chậm chạp” của chính mình, nó đã “mượn” được nguồn năng lượng nhấp nhô kia!

Ầm!

Năng lượng tuôn trào như thể sinh ra từ hư không, và rồi chỉ trong chớp mắt đã nhấn chìm Viken, kẻ đang tỏa ra ánh sáng rực rỡ!

Từng cặp hạt xuất hiện rồi lại biến mất, “thế giới chậm chạp” nhanh chóng bị giải trừ. Ở vị trí trung tâm, nơi “thủy triều năng lượng” vừa quét qua, một khối “chất lỏng” đan xen giữa sáng và tối uốn éo phình to, sau đó biến trở lại thành Viken, nhưng Ông ta xem chừng đã lu mờ đi rõ rệt, khí tức cũng yếu hơn hẳn!

Phải đến khi chịu trọng thương, Viken mới thoát khỏi cơn điên cuồng do cảm xúc tiêu cực và đả kích đối với tín ngưỡng thánh khiết mang lại, từ đó tỉnh táo ra không ít. Ông ta nghiến răng nghiến lợi nói: “Thần Giáng của ta không đánh trúng được ngươi không có nghĩa là cũng không đánh trúng được kẻ khác. Ta không tin ngươi sẽ trơ mắt nhìn bọn chúng chết mà không ra tay ngăn cản!”

Lucien bật cười: “Ngươi nhìn quanh mình chút đi đã rồi hẵng nói.”

Dưới sức ép của “thủy triều năng lượng”, cảm ứng của Viken tỏa ra. Ông ta chỉ cảm thấy mình đang lơ lửng giữa không trung, bên dưới là Thánh thành Lance, còn Allyn, Rentaro và những cường giả huyền thoại xung quanh thì đã hoàn toàn biến mất không chút dấu vết.

“Lúc trước ngươi có thể kết nối tới mọi ngóc ngách trên thế giới và trực tiếp gây ảnh hưởng lên chúng, tất cả đều là nhờ vào ‘cõi thần kỳ’ lúc đột phá Chân Thần.

‘Cõi thần kỳ’ kia là một loại trạng thái đa chiều. Đối với nó mà nói, khoảng cách ở số chiều thấp có lẽ là rất, rất gần. Nhưng sau khi ngươi đột phá Chân Thần thất bại, ‘ranh giới giữa thần và người’ lại bị phá vỡ, thì cái ‘cõi thần kỳ’ kia đương nhiên sẽ bắt đầu từ từ biến mất. Và việc ngươi sử dụng Thần Giáng lên ta lần đầu tiên lại càng đẩy nhanh quá trình đó hơn, khiến cho nó biến mất một cách chóng vánh. Hiện tại, ngươi chỉ có thể tác động được đến những khu vực lân cận Thánh thành Lance, chỉ có thể tấn công bọn ta, những người vừa mới đây vẫn còn ở trong ‘cõi thần kỳ’ mà thôi.”[note89372]

Lucien mỉm cười nói. Ở phía bên kia, Douglas, Ngân Nguyệt và Chúa Tể Địa Ngục đã tập hợp lại, che chắn cho Fernando và Hathaway. Chỉ có riêng lẻ thì không thể chống lại Thần Giáng, nhưng cả ba cùng bắt tay thì vẫn có thể chống đỡ được một đòn.

Cuộc trao đổi giữa hai người thuần túy là giao tiếp nhờ “dao động linh lực”, thành thử chuỗi đối thoại dài ấy chỉ diễn ra trong nháy mắt. Thân thể Viken run rẩy kịch liệt rồi một lần nữa ngưng tụ ra Thần Giáng. Cùng lúc đó, hình chiếu vũ trụ song song sau lưng Lucien cũng lại bắt đầu thay đổi góc nhìn.

……

Thời điểm Viken lần đầu dùng Thần Giáng tấn công Lucien nhưng không trúng, các cường giả huyền thoại đang bao vây bên ngoài “cõi thần kỳ” cũng như các pháp sư, quý tộc và thường dân dưới mặt đất đều trợn mắt nhìn hình bóng họ nhạt dần rồi mau chóng biến mất trên bầu trời, khiến trong mắt tất cả chỉ còn lại mỗi một màu xanh ngắt.

‘Sao không thấy đâu nữa?’

Đây là thắc mắc trong vô thức của bọn họ. Nhưng rất nhanh, những sinh vật thông minh có chút hiểu biết đều nghĩ ra nguyên do. Quá trình thăng cấp của Viken đã kết thúc, thế thì dị tượng mà cả thế giới đều có thể nhìn thấy này đương nhiên cũng sẽ kết thúc theo.

“Không biết kết quả cuối cùng ở đó ra sao đây…” Heidi có chút lo lắng nhìn lên bầu trời xanh.

Sprint hừ một tiếng: “Viken chỉ có sức mạnh mà không có cấp bậc, lại chẳng đánh trúng được thầy, nhìn kiểu gì cũng thấy thua chắc rồi. Chúng ta đừng nên nghĩ đến vấn đề đó nữa thì hơn. Mau mau nhớ lại những công thức và mô hình mà thầy vừa bày ra đi, để còn nghiên cứu nữa.”

“Phải đấy. Đó mới là điều quan trọng nhất!” Annick rùng mình bừng tỉnh khỏi trạng thái thất thần, bèn lớn tiếng tán đồng với đề xuất của Sprint.

Heidi nghĩ ngợi rồi gật đầu đầy nghiêm túc: “Cũng đúng, thầy xảo quyệt như vậy… À lộn, thầy là một Grand Arcanist thông tuệ như vậy, lại có cấp bậc và sức mạnh tương ứng nữa, Viken chỉ còn nước tuyệt vọng mà chết thôi, chẳng có một tia hy vọng nào đâu. Chúng ta cứ nghiên cứu hệ thống arcana vừa rồi, nghiên cứu bản chất của ma thuật và linh hồn còn có ý nghĩa hơn đấy.”

Và thế là, các Arcanist của Viện Nguyên tử tụ tập lại với nhau, cố gắng nhớ lại rồi viết ra những công thức mà Lucien đã trình bày lúc nãy, sau đó nỗ lực tiến hành nghiên cứu.

Các cảnh tượng tương tự đang diễn ra ở khắp mọi hang cùng ngõ hẻm tại Allyn, tất cả đều tràn đầy khắc khổ và tâm huyết. Những tâm hồn bị kích động hiện đang rất cấp thiết cần một bầu không khí thế này!

Còn Viken là ai ư?

Ờ thì, kiểu gì chẳng bị Ngài Evans xử đẹp, khỏi cần phải phí tâm phí sức nghĩ ngợi về Ông ta làm gì. Học tập và nghiên cứu quan trọng hơn!

Để ý thấy tình hình này, Natasha, người đang từ trên trời đáp xuống, bèn cười nói với Phù Thủy Băng Địa Hellen ở bên cạnh: “Ta đã xem rất nhiều kịch nói và opera, nhưng Viken có lẽ chính là phản diện đầu tiên bị lãng quên ngay cả khi trận chiến cuối cùng còn chưa kết thúc, là phản diện đầu tiên phải uất ức và tuyệt vọng đến vậy đấy.”

Đôi mắt có chút thất thần, Hellen chẳng hề nghe vào tai những lời Natasha nói mà chỉ lẩm bẩm một mình: “Lừa ngươi cả đấy… Lừa ngươi cả đấy…”

Natasha không nói gì nữa, chỉ ngẩng đầu nhìn lên trời. Quả nhiên, ngay cả cô ấy cũng quên mất Viken rồi.

Trên thực tế, việc cô ở đây nói nói cười cười thay vì tất tả chạy tới Thánh thành Lance hỗ trợ chồng mình, bản thân nó cũng đã tỏ rõ thái độ của cô đối với trận chiến cuối cùng này rồi.

……

“Người là một, nhưng cũng là vạn…”

Giữa những tiếng cầu nguyện thần thánh, xa xăm, ánh sáng trắng sữa vô cùng vô tận bùng phát, cuồn cuộn tuôn trào về phía Lucien. Thế nhưng, Viken đến nhìn cũng chẳng nhìn kết quả của đòn Thần Giáng này, thay vào đó lại lập tức quay người thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng của nó và “xé toạc” không gian ra.

Đánh không trúng, cả “con tin” cũng chẳng có, thế thì còn đánh làm sao được nữa?

Sau khi đã bừng tỉnh, Viken đương nhiên chọn bước di chuyển mang tính chiến lược: chạy!

“Uỳnh!”

Tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, một cơn bão năng lượng như muốn hủy diệt thế giới bùng phát!

“Uỳnh!”

Cơn bão năng lượng này quất thẳng vào ánh sáng của Thần Giáng, từ đó làm bùng phát thêm một vụ nổ kinh người nữa.

Ánh sáng bao phủ khắp không trung, khiến cả mặt trời cũng chẳng thấy đâu. Cảnh tượng này mãi một lúc lâu sau mới biến mất.

Cơn bão năng lượng càn quét khắp tứ phía ấy đã phá hỏng nỗ lực chạy trốn của Viken, khiến hình bóng Ông ta ngày càng mờ nhạt.

‘Lucien Evans lại có thể đỡ được Thần Giáng trực diện ư?’ Viken có phần kinh ngạc nghĩ.

“Thần Giáng của ngươi cũng giống như cái danh ‘Chân Thần’ của ngươi vậy, chỉ có sức mạnh chứ không có cấp bậc cao tương ứng. Chỉ cần đủ năng lượng là có thể chặn được nó rồi.” Hình bóng của Lucien từ từ hiện ra ở bên trên.

Vừa rồi, Cậu đã tách chiết và tạo ra phản proton cùng những vật chất tương tự, biến Pháo Positron thành “pháo phản vật chất” hàng thật giá thật, sau đó đối chọi trực diện với biển ánh sáng của Thần Giáng thông qua cơn bão năng lượng do sự hủy diệt giữa chúng với vật chất thông thường tạo ra.

Dù Thần Giáng còn có các hiệu ứng đặc biệt như làm chậm thời không, khóa chặt linh hồn, trạng thái giả đa chiều, v.v., nhưng đối với Lucien ở cấp bậc Á Thần hiện tại, chúng chẳng còn tác dụng gì mấy nữa.

“Phải rồi, ngươi có cảm thấy sức mạnh của mình đang ngày càng yếu đi không? Mỗi lần dùng Thần Giáng là lại thấy yếu hẳn đi ấy?” Lucien mỉm cười nói, trong tay một lần nữa ngưng tụ ra Quyền trượng Thời Không. “Đó là bởi vì nguồn cung cấp tín lực và cảm xúc tiêu cực của ngươi đều đã bị chính ngươi phá hủy rồi còn đâu, trong thời gian ngắn chẳng thể nào khôi phục lại được. Chính vì thế, sức mạnh của ngươi cứ dùng một chút là lại tụt đi một chút.”

Vừa nói, Lucien vừa chĩa Quyền trượng Thời Không ra, khóa chặt không – thời gian xung quanh, làm các biến đổi chậm lại để phá hủy nỗ lực tiếp tục bỏ chạy của Viken.

Lại một đợt “thủy triều năng lượng” ập tới, hình bóng Viken lúc này đã gần như sụp đổ.

Đúng lúc đó, một vầng trăng bạc lạnh lẽo và xinh đẹp từ trên trời hạ xuống, một tiếng Thánh ngôn Hắc ám Sinh Sát Dữ Đoạt vang lên, một ngôi sao băng kéo theo chiếc đuôi ánh sáng dài lặng lẽ rơi xuống.

Sau khi những “cảnh đẹp” kia bao phủ khắp trời, trong mắt Viken hiện lên vẻ đấu tranh điên cuồng. Ông ta hiện hình trở lại, khí tức khôi phục được đôi chút vẻ thoát tục và có phần khuếch tán.

“Có phải chết, ta cũng sẽ kéo ngươi chết cùng!”

Sau khi bị tấn công dồn dập, Viken lúc này đã đứng bên cửa tử. Một kẻ trước nay tàn độc và kiêu hùng như Ông ta lẽ dĩ nhiên sẽ nảy sinh ý định tự bạo, chuyển hóa trạng thái rồi lao thẳng về phía Lucien.

Thấy vậy, Lucien mỉm cười, thân thể một lần nữa trở nên hư ảo, tựa như muốn biến mất khỏi thế giới này.