Chương 21 - Cách làm của mỗi người


Trong một khu rừng đen ở biên giới quận Sherwell và Rentaro, một màn sương màu trắng nhàn nhạt bao phủ lấy khu vực rộng lớn gần đó, áp chế trường linh lực của pháp sư và trực giác của hiệp sĩ.

Ở nền văn minh cổ đại được elf cai trị, do âm mưu của Ý Chí Vực Thẳm, nhiều vết nứt không gian đã xuất hiện trên đất liền. Một số thì nhỏ và biến mất nhanh, nhưng một số khác lại tiếp tục nứt vỡ sâu thêm và kết nối với các tầng khác nhau của Vực thẳm, hình thành nên các kênh dẫn cho ác quỷ xâm nhập. Về sau, nhờ sự giúp đỡ của Tinh Linh Thụ, các elf đã bít lại hầu hết những khe nứt tương tự, nhưng triệu chứng rối loạn không gian vẫn tồn tại ở một số nơi. Khu rừng đen này chính là một trong số đó. Bởi vậy, nó đã trở thành một nơi rất phù hợp cho các pháp sư ẩn nấp.

Tại một thung lũng nằm sâu trong rừng, có một ma tháp “vô hình” được bao phủ bởi màn sương mù dày đặc. Đây chính là một căn cứ vô cùng quan trọng của Tháp Hủy diệt Giả. Nhờ hoàn cảnh môi trường phụ cận cùng đặc điểm có thể trực tiếp tự di chuyển của nó, giáo hội vẫn không cách nào phát hiện ra bất chấp việc trong rừng này đang ẩn nấp rất nhiều pháp sư cùng việc trong đội ngũ tìm kiếm còn có cả Đại hồng y và Hiệp sĩ huyền thoại.

Đương nhiên, một phần nguyên nhân còn là vì giáo hội đã không dốc toàn lực. Ngay khi họ không muốn tìm kiếm nữa mà quyết định thẳng tay san bằng khu rừng đen này luôn thì chiến tranh ở phía Tây nổ ra, buộc họ phải rút quân chủ lực về mặt trận Aalto. Do đó, kế hoạch này đành phải tạm gác lại.

“Liệt giải Cao cấp của tôi và Dừng Thời gian của cậu kết hợp với nhau là có thể nhanh chóng dứt điểm trận chiến.” Ở rìa thung lũng, Priscilla trong chiếc áo choàng ma thuật đỏ rực như lửa đưa một cuộn giấy cho Douglas, sau đó nở nụ cười nhàn nhạt nhìn Arnold: “Việc tạo ra cuộn phép này ngay cả với tôi cũng khó khăn và tốn kém lắm đấy. Lão cáo già, sau khi cuộc chiến kết thúc, ông phải cho tôi chọn chiến lợi phẩm trước đấy.”

Cô khựng lại một chút rồi nói tiếp: “Với lại, tôi còn đóng góp chính cả Tháp Hủy diệt Giả của mình nữa. Thế nên nếu kế hoạch mà thất bại và nó bị giáo hội phá hủy, hờ hờ…” Cô làm ra vẻ “ông biết rồi đấy”.

Việc ma tháp có thể chạy hay trở nên vô hình chính là nguồn gốc của cái tên “Tháp Hủy diệt Giả”, chẳng qua do trụ sở chính của họ đã được chuyển đến một nơi tốt hơn, thành thử tạm thời họ không còn cần sử dụng đến nó nữa và đặt nó ở đây.

Fernando đồng ý hai tay hai chân với cách Priscilla gọi Arnold. Đến lúc này rồi, hắn vẫn không hiểu tại sao Chủ tịch Arnold lại tự tin rằng Sharp sẽ không phản bội họ đến vậy. Lẽ nào đây là một canh bạc để đổi lấy sự tin tưởng trong tương lai? Thật đúng là một con cáo già mà!

Arnold cười nói: “Cho dù cô đã trở thành Đại pháp sư gần hai, ba trăm năm nay, nhưng tôi vẫn là một tiền bối đã chứng kiến cô lớn lên đấy. Phải xưng hô với tôi cho lịch sự vào chứ.”

Không hài lòng với câu trả lời đánh trống lảng của ông, Priscilla bèn khịt mũi thật mạnh một cái rồi hỏi: “Tiền bối à, là ai cầu hôn tôi mà bị tôi từ chối ấy nhỉ?”

“Ha!” Nghe được lịch sử đen tối của Chủ tịch, Fernando đột nhiên phá ra cười. Hắn biết Priscilla từng có một người chồng đã chết trong tay giáo hội, nhưng lại không biết thì ra còn có chuyện như vậy.

Khuôn mặt già nua của Arnold khẽ đỏ lên. Ông ngượng ngùng cười nói: “Lúc đó tôi đang ở những năm tháng hoàng kim của cuộc đời mà. Còn giờ tôi già rồi, thực sự già rồi…”

Bản thân Priscilla cũng đã chuẩn bị sẵn một phương pháp để tẩu thoát, vậy nên cô không để ý nhiều tới câu hỏi trước đó nữa mà nhìn người hầu tử linh bên cạnh Anold với vẻ mặt có chút nghiêm nghị và tò mò hỏi: “Ai đây? Tôi cảm giác được là hắn rất mạnh, nhưng vẫn có gì đó không đúng cho lắm…”

“Người hầu tử linh của tôi tương đương với sinh vật phi phàm cấp chín…” Arnold lại giải thích một lần nữa.

“Thì ra là người hầu tử linh, thảo nào nó lại mang cho tôi cảm giác của người chết.” Priscilla gật đầu nhẹ nhõm. Congus đi bên cạnh cô khàn giọng nói: “Lão cáo già, sau khi chiến dịch này kết thúc, ông phải cho ta mượn người hầu tử linh một thời gian để nghiên cứu đấy. Ta sẽ tìm hiểu xem nó khác bình thường chỗ nào, có thể bên trong còn cất giấu bí ẩn nào đó của cái chết cũng nên.”

Có Priscilla tiên phong, giờ mọi người đều gọi Arnold là lão cáo già.

“Ta cũng để ý thấy, chỉ có điều không tìm ra nguyên nhân.” Arnold xòe tay nói, không từ chối nhưng cũng không đồng ý ngay với Congus.

Hai đốm đỏ như mũi kim trong mắt Congus lóe lên. Khi hắn đang định tiếp tục yêu cầu thì Nielson béo lạnh lùng mở miệng nói: “Alfonsol thì có thể sắp đến, thế mà mấy người vẫn còn thời gian tán gẫu? Pháp sư của Sylvanas đều không đáng tin cậy vậy sao? Nếu mà đúng thế thì ta phải xem lại mức độ nguy hiểm của việc hợp tác này mới được.”

“Hừm.” Congus ngậm miệng lại.

Nhìn Amanata vẫn lặng lẽ ở yên trong bóng tối, Priscilla khẽ gật đầu: “Theo thông tin từ phía Nam, Kritonia lúc này vẫn đang săn lùng League. Vậy nên mỗi người chúng ta hãy cứ theo kế hoạch mà làm.”

Nói xong, cô quay người bay về Tháp Hủy diệt Giả. Xét cho cùng, nếu không có pháp sư nào ở bên trong, Alfonsol sẽ có thể dễ dàng nhận ra tình hình không ổn và tẩu thoát trước.

Nielson và Congus cũng bay về những hướng khác nhau, ra khỏi phạm vi mà Alfonsol có thể tìm kiếm và chú ý, đồng thời cũng ra khỏi phạm vi có thể tăng viện cho Tháp Hủy diệt Giả ngay lập tức.

Amanata, người luôn ẩn mình trong bóng tối, thì đã biến mất từ lâu.

“Fernando, trước hết hãy thiết lập một pháp trận khiến trời mưa to và để nơi này chìm trong gió bão, kéo dài tầm hai giờ là tốt nhất.” Arnold dẫn Douglas với Fernando trốn vào trong một hầm mộ gần đó, thế rồi thi triển một thần chú kỳ quái và tan biến hoàn toàn vào trong bóng tối.

Ông ước đoán rằng Alfonsol sẽ đến đây sau một giờ nữa, bởi thông tin về vị trí mà kẻ phản bội nhận được có chút không chính xác. Điều đó chỉ có thể đánh lừa bọn họ trong việc lựa chọn con đường chứ không ngăn được bọn họ tìm đến nơi đây.

“Ầm!”

Theo bố trí của Fernano, một tia sét xé toạc bầu trời và đánh xuống một cái cây lớn, khiến cho cành cây hóa đen và bốc cháy dữ dội.

“Ào, ào, ào.” Mây đen quy tụ, mưa nặng hạt trút xuống. Hơi nước và sương mù hỗn hợp khiến cho nơi đây mang tới cảm giác như thể ngày tận thế, đồng thời làm cho giác quan của con người dần trở nên tê liệt.

Arnold không sợ Alfonsol sẽ nhận ra cơn bão này là do bàn tay con người thao túng, bởi nơi này dù gì cũng là một căn cứ quan trọng của Tháp Hủy diệt Giả. Việc bố trí pháp trận có chức năng tương tự để can thiệp và che giấu là chuyện hết sức bình thường.

Thời gian dần trôi đi, bên trong bóng tối và cơn mưa mù mịt, Tháp Hủy diệt Giả trông ngày càng giống như một con quái vật đang chực chờ ngoạm lấy thế giới. Dưới ảnh hưởng của Cơ giới hóa Tâm trí và vài thần chú khác, cả Arnold và Douglas đều tuyệt đối bình tĩnh. Trong khi đó, Fernando, người không phải tham gia tấn công, lại có chút bồn chồn nhìn vào khu rừng tối tăm. Nếu chiến dịch xảy ra sai sót gì, phần lớn các tổ chức ma thuật ở đại địa khu Holm này đều sẽ bị tê liệt.

“Mục tiêu đến rồi…” Một cơn gió thổi qua, mang theo thanh âm lạnh lùng và đều đều của Amanata.

Ngay cả Douglas cũng không khỏi căng sống lưng lên và nắm chặt cuộn phép Liệt giải Cao cấp trong tay.

“Ầm!”

Vài phút sau, một cột ánh sáng với lửa cuồn cuộn bao quanh từ trên trời đổ xuống, xua tan sương mù, chiếu rọi bóng tối và mạnh mẽ dội thẳng vào Tháp Hủy diệt Giả.

Toàn bộ tòa ma tháp bán trong suốt lập tức sáng lên những biểu tượng và hoa văn, từ đó lần lượt tạo thành những pháp trận phòng ngự để chặn lại cột sáng.

Đúng lúc này, một ông già mặc áo choàng Hồng y xuất hiện giữa không trung. Cả lông mày và râu ông ta đều trắng xóa, nếp nhăn hằn sâu trên mặt, biểu cảm đầy vẻ hung ác, căm thù và cả vui mừng. Xung quanh ông ta là một vài Hồng y và thánh hiệp sĩ đứng dàn thành đội hình chiến đấu để sẵn sàng cung ứng sự bảo vệ và hợp tác.

Trong khu rừng gần đó, giám mục, mục sư và kẻ gác đêm đeo găng tay đen lần lượt xuất hiện, chặn lại tuyến đường và săn lùng những pháp sư đang ẩn nấp.

Arnold và Douglas không ra tay ngay mà đợi phản hồi của một vài Đại pháp sư khác.

“Phát hiện Hoàng kim hiệp sĩ đang ẩn náu…” Giọng của Congus là giọng nói đầu tiên phát ra trong cơn bão.

Nielson cũng nhanh chóng đáp lại: “Vài kẻ gác đêm cấp cao đang lén dựng thánh trận, sẵn sàng kích hoạt vào thời khắc quan trọng.”

“Có kẻ thù bên trong những cái bóng…” Amanata lời lẽ đơn giản và trực diện.

“Alfonsol vẫn rất cẩn trọng. Hắn mang theo nhiều kẻ mạnh hơn ta nghĩ. Hắn muốn phản công nếu có tai nạn nào xảy ra.” Arnold truyền âm nói với Douglas. “Tiến hành thôi!”

Từ phía xa, Congus trong chiếc áo choàng ma thuật đen lộng lẫy bất ngờ từ mặt đất bay lên. Đầu lâu trắng của hắn tỏa ra một thứ ánh sáng lạnh lẽo, rùng rợn, hai hàm răng mở ra và vô thanh gầm lên.

“Uuuuu!”

Phía trên ngọn cây, đằng sau tảng đá, bên trong bụi rậm, những giáo sĩ và kẻ gác đêm vừa la hét vừa lao ra. Các lớp da trên người họ bắt đầu mưng mủ, mắt đỏ quạch, hàm răng trở nên sắc nhọn, móng tay mọc dài ra điên cuồng. Mang theo mùi hôi thối, cả đám vồ về phía những đồng đội đang nỗ lực chống cự của mình!

Chỉ sau một khoảnh khắc, bọn họ đã biến thành vong linh!

Cùng lúc đó, khô lâu, cương thi, ngạ quỷ, ghast các loại bò ra khỏi đất bùn. Cả vương quốc của người chết chỉ trong nháy mắt đã xuất hiện.

Thánh hiệp sĩ cấp hoàng kim đang ẩn nấp kia còn chưa kịp trở tay thì đã bị bao vây!

Congus không có ý định liều mạng, vậy nên hiển nhiên hắn chọn một thần chú khác.

Ở bên kia, Nielson cũng bay ra khỏi nơi đang trốn, nhưng ngoại hình của ông ta đã thay đổi đáng kể. Phần thịt mỡ trên người ông ta trở nên vô cùng rắn chắc, trên đó hiện lên đầy những hoa văn đặc trưng của cự nhân băng sương. Con mắt bên trái lồi ra và biến thành một beholder màu vàng nâu, cuống mắt lơ lửng xung quanh; mắt phải thì xám xịt và lờ đờ, mọi thứ nó nhìn phải đều nhanh chóng hóa đá. Những xúc tu nhợt nhạt cũng mọc ra từ đầu và thân, khiến cho ông ta trông chẳng khác gì một con bạch tuộc khô.

Miệng Nielson trũng xuống, răng nanh lộ ra, khói xanh lởn vởn quấn quanh. Tay phải ông ta giòi bọ bu đầy, năm ngón tay chỗ thừa chỗ thẹo, mang theo khí tức nồng nặc của cái chết. Bàn tay phải thì mọc ra một lớp màng, phủ đầy vảy cá và nhấp nháy chớp điện. Sau lưng ông ta là một cặp cánh dơi đen giống như cặp cánh của ma cà rồng, thân dưới thì biến thành bốn cái chân ngựa lông lá…

Toàn thân Nielson đã hóa thành một con quái vật bước ra từ ác mộng!

Phun ra ngọn lửa thiêu đốt của rồng, triệu hồi sét, làm hóa đá sinh vật, dùng băng sương gây chậm chạp, vẫy gọi cái chết, đủ loại tia bay loạn, xúc tu thì cướp đoạt trí khôn… Dù chỉ có một mình, Nielson lại dũng mãnh xuất trận không khác gì một quân đoàn hiệp sĩ, gieo rắc cơn ác mộng cho những kẻ gác đêm, giám mục, mục sư và thánh hiệp sĩ, chẳng mấy chốc đã phá hủy xong thánh trận mà bọn họ bí mật thiết lập.

Các giáo sĩ và kẻ gác đêm ở hướng bên kia, mặt khác lại càng trở nên sợ hãi hơn. Họ liên tục nghe thấy tiếng la hét của đồng đội, liên tục nhìn thấy họ biến mất vào trong bóng tối, thế nhưng hung thủ thì lại chẳng tìm thấy ở đâu cả!

Sau khi nhận lệnh của Arnold, Douglas thẳng thừng hướng về phía Alfonsol và xé cuộn phép Liệt giải Cao cấp.

Bình thường mà nói, Liệt giải Cao cấp nên được sử dụng sau Dừng Thời gian. Tuy nhiên, vì Alfonsol đủ bạo gan để phá hủy Tháp Hủy diệt Giả, vậy nên có lẽ hắn đã mang theo vật phẩm phi phàm với khả năng kháng lại hiệu ứng của Dừng Thời gian, do đó, Douglas đã chủ động thay đổi thứ tự.

“Ầm! Ầm! Ầm!” Alfonsol bị tấn công bất ngờ, những tia sáng đầy màu sắc bắn ra từ cơ thể ông ta như pháo hoa nở rộ.

Hắn quả thực có vật phẩm kháng lại được Dừng Thời gian! Douglas cảm nhận được rất rõ điều đó.

Đúng lúc này, một cái bóng khổng lồ xuất hiện trước mặt Alfonsol. Người hầu tử linh của Arnold cầm lưỡi hái dài chém xuống, buộc ông ta phải dùng thần lực tự vệ.

Hồng y và các hiệp sĩ khác theo bản năng tấn công, nhưng đều bị màn sương chết chóc dày đặc bao quanh người hầu tử linh chặn lại.

Không để lãng phí dù chỉ một chút thời gian, ngay sau khi khoảng hoãn xung giữa hai lần thi triển phép kết thúc, Douglas ngay tức thì kích hoạt Dừng Thời gian.

Thần chú đã được thi triển thành công, nhưng trước sự ngạc nhiên của anh, biểu cảm trên khuôn mặt của Alfonsol không phải là lo lắng hay hoảng hốt mà là một nụ cười điềm nhiên!