Chương 26 - Những thay đổi trong tâm thái quý tộc


Đêm khuya ở Rentaro không khác biệt mấy so với các thành phố khác. Ngoại trừ giáo đường và các khu vực quý tộc định cư là luôn luôn sáng đèn ra, phần còn lại của thành phố đều chỉ được trăng bạc hay những vì sao “chiếu sáng”. Vì vậy, trong đêm đen mịt mù, Rentaro trở nên đặc biệt lạnh lẽo và tĩnh mịch, chỉ thi thoảng mới thấy được ánh đèn lồng thấp thoáng.

Lam Ân Sharp đứng bên cửa sổ phòng ngủ, nơi được lắp kính từ trần xuống đến sàn, phóng mắt nhìn ra bóng tối chẳng có gì đáng chiêm ngưỡng bên ngoài một cách chăm chú, như thể đó là điều có ý nghĩa lớn lao nhất trong cuộc đời gã.

Gã giơ tay phải lên sờ vào cục bướu trông như khối u trên mũi, đôi mắt xanh sáng ngời nhuốm một chút lo lắng. Người khác thì có thể không biết, rằng Alfonsol, lãnh đạo của Tòa Thẩm Giáo, đã rời đi để săn lùng các pháp sư của Tháp Hủy diệt Giả, nhưng là đoàn phó của Chân lý Kiếm Hiệp sĩ Đoàn, một Hoàng kim hiệp sĩ, lại còn là một công tước, một đại quý tộc, và là một trong những thuộc cấp mà quốc vương tin tưởng nhất, gã có đủ các kênh thông tin để biết được chuyện này. Do đó hiện tại, gã đang chờ kết quả.

“Bịch, bịch, bịch.” Những tiếng bước chân vội vàng vang lên, đi kèm với đó là âm thanh lách cách của giày và giáp sắt va quệt vào nhau.

“Đoàn phó…” Người hiệp sĩ đến báo tin hồng hộc thở dốc sau khi phóng từ gần đó đến biệt thự của Sharp chỉ trong chưa đầy một phút. “Thời Quang Chi Tâm đã trở về với thương thế rất nặng. Còn Alfonsol cùng với các giáo sĩ và kẻ gác đêm mà hắn mang theo đều đã chết!”

“Thời Quang Chi Tâm?” Sharp hiếm khi không khống chế được biểu cảm của mình. Gã không hiểu nổi Kritonia thì có liên quan gì ở đây.

“Đây là tin tức truyền ra từ bên trong Đại giáo đường Quang Huy, tình huống cụ thể thì vẫn chưa rõ ạ.” Hiệp sĩ kia vội vàng nói: “Đoàn phó, Kritonia đã cáo buộc ngài hợp mưu với đám pháp sư để ám sát Alfonsol. Hắn không đến kịp để cứu, chỉ có thể cứu được bản thân. Hắn muốn ngài chết đó!”

Vương tộc đã mua chuộc một số giám mục trong Giáo phận Holm, những người không có nhiều quyền lực và địa vị không mấy nổi bật nhưng có thể tiếp nhận và chuyển giao một số thông tin vào những thời điểm quan trọng.

“Alfonsol đã bắt đầu nghi ngờ, hoặc là có kẻ đã phản bội và bán kế hoạch tác chiến cho Kritonia. Nhưng nếu hắn đã can thiệp, vậy thì tại sao Alfonsol vẫn bị giết, và tại sao hắn lại bị thương nặng…” Sharp tựa hồ vẫn ở trong trạng thái đờ đẫn, quên mất rằng bản thân đang gặp nguy hiểm. Dù có vắt óc suy nghĩ đến đâu, gã vẫn không hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra.

“Rầm!” Hiệp sĩ đến báo tin đột nhiên quỳ một chân xuống, giáp sắt trên đầu gối đập mạnh xuống nền nhà. Hắn khẽ kêu lên: “Đoàn phó, xin ngài mau chạy đi. Giáo hội nhất định sẽ không buông tha cho ngài đâu. Bọn họ cần có người làm ‘vật hy sinh’ cho hành động thất bại lần này của mình. Họ sẽ đưa ngài lên cọc thiêu đấy! Chỉ cần ẩn náu cho đến khi Bệ hạ trở về thôi, đến lúc đó ngài nhất định sẽ được vô tội!”

“…Trốn chạy đồng nghĩa với việc ta thừa nhận tội lỗi của mình. Ta không tin giáo hội có thể kết án tử cho một công tước mà ngoài những điều vô nghĩa của các pháp sư ra thì không có bất kỳ bằng chứng nào khác. Điều đó sẽ khiến tất cả các quý tộc sợ hãi và thất vọng.” Sau một hồi im lặng, Sharp đè nén mọi nghi hoặc, lo lắng và thấp thỏm của mình xuống rồi nói với hiệp sĩ dưới quyền bằng thái độ của một thủ lĩnh như thường lệ.

Việc chiến dịch thất bại hay việc một pháp sư bị bắt giữ rồi phản bội đều là tình huống mà gã đã lường trước và chuẩn bị đầy đủ. Gã tin là với sự bảo vệ của quốc vương, sẽ không có chuyện gì xảy ra với gã hết. Điều duy nhất khiến gã lo ngại, đó là cáo buộc lại đến từ một công tước khác, Hiệp sĩ huyền thoại Kritonia. Sức nặng của cáo buộc này nặng hơn nhiều so với gã dự tính!

Lạch cạch. Cửa sổ kính kéo dài từ trần xuống sàn phát ra tiếng rung động nhẹ. Một quả cầu lửa từ xa bay tới, sau đó xuyên thẳng vào trong và biến thành một người đàn ông lực lưỡng tóc ngắn.

“Đoàn phó, mau chạy đi! Một Hồng y đã đề nghị bắt giữ ngài rồi!” Kẻ này là trợ thủ của Sharp, Hào quang hiệp sĩ cấp bảy, Phần Ma Liệt Diệm[note67836] Gourcuff.

Siết chặt nắm tay phải, Sharp bình tĩnh nói: “Đừng lo. Chỉ là một cuộc bắt giữ và thẩm vấn thông thường thôi. Bọn họ không có bằng chứng. Ta sẽ không sao hết. Chứ nếu bỏ trốn bây giờ, ta sẽ không còn có thể thanh minh được nữa.”

“Đoàn phó, chúng ta không thể tin giáo hội được. Trước đây bọn họ đã xử tử quá nhiều quý tộc chỉ vì tình nghi rồi!” Phần Ma Liệt Diệm mặc dù rất ngưỡng mộ sự bình tĩnh của đoàn phó trong thời khắc ngàn cân treo sợi tóc thế này, nhưng điều đó vẫn không thể làm dịu đi sự lo lắng của hắn. Biết đâu Thần Ân Thiên Sứ Franz đang đích thân đến tận đây rồi ấy chứ!

Sharp lắc đầu, tay trái lặng lẽ nắm chặt chuôi kiếm: “Đó là những quý tộc dưới bá tước. Còn ta là công tước do đích thân Bệ hạ phong tặng.”

“Đoàn phó…” Gourcuff vốn dĩ chỉ hận không thể đem đoàn phó bỏ chạy, nhưng thái độ kiên định của Sharp lại khiến hắn do dự. “Sao ngài không tới cung điện Nekso tạm lánh trước? Tôi tin giáo hội không dám xông vào đó đâu, thế rồi ngài có thể ở đấy chờ Bệ hạ quay về .”

“Ờ…” Sharp có chút lung lay.

Ngay sau đó, một tia chớp xé toạc bầu trời, và rồi một người đàn ông trẻ có mái tóc thưa nhưng dựng đứng xuất hiện bên trong phòng ngủ. Toàn thân hắn được điện quang bao bọc, đồng tử và màu da có màu bạc lạ thường, hiếm thấy. “Đoàn phó, bên Đại giáo đường Quang Huy đã quyết định không bắt mà điều một Hồng y đến đây để xoa dịu ngài.”

Người này cũng là một trợ thủ của Sharp, Thuần Ngân Chi Phạt[note67837] Cesc.

“Gì cơ?” Người ngạc nhiên thốt lên là Gourcuff và hiệp sĩ đến trước đó.

“Tình hình thay đổi rồi?” Là thủ lĩnh, trong lòng Sharp cũng rất kinh ngạc, nhưng bề ngoài vẫn phải cố giả vờ bình tĩnh.

Thuần Ngân Chi Phạt Cesc nhún vai: “Tôi không biết nữa, thông tin cốt lõi vẫn chưa tìm hiểu được. Chắc bọn họ quyết định sẽ tôn trọng quý tộc cũng nên…”

Giọng điệu của gã tràn ngập mỉa mai.

Không bao lâu sau, một Hồng y xuất hiện đúng như mong đợi và truyền đạt lời an ủi của Thần Ân Thiên Sứ Franz tới cho Sharp, sau đó trình bày rằng: “Tên pháp sư tà ác, Chúa Tể Tử Vong, đã giăng bẫy và khiến cho Ngài Kritonia bị thương nặng, đồng thời giết hại Alfonsol và các giáo sĩ khác, còn cố tình tung tin rằng hắn và ngài đã hợp tác với nhau, tính phá hoại mối quan hệ giữa giáo hội với giới quý tộc. Tuy nhiên, là một Thánh đồ được Thần ưu ái, Ngài Thần Ân Thiên Sứ thông thái và chính trực đã không chút mảy may bị ảnh hưởng bởi những điều đơm đặt đó. Cũng xin ngài đoàn phó đừng để bị chúng chia rẽ, hãy tin tưởng vào sự công chính của Thần.”

Sau khi mỉm cười tiễn Hồng y nọ rời đi, Sharp quay người trở vào phòng ngủ, sắc mặt cực kỳ hệ trọng. Gã nói với Thuần Ngân Chi Phạt và các thuộc cấp khác: “Nhất định còn có chuyện gì đó khác. Đi tìm hiểu đi.”

Căn bản, gã đã hiểu chiến dịch này là một cái bẫy do các pháp sư giăng ra, và mục tiêu không phải là Alfonsol mà là Thời Quang Chi Tâm Kritonia. Ngay cả Chúa Tể Tử Vong, người một thời từng là huyền thoại đỉnh phong, cũng được phái đi cho chiến dịch này. Sự việc nghiêm trọng hơn gã dự đoán gấp hàng chục, thậm chí hàng trăm lần! Vì vậy, không lý nào gã lại vượt qua khảo nghiệm dễ dàng như vậy được. Chắc chắn phải có những nhân tố khác liên quan dẫn đến kết quả này, và rất có thể đó sẽ là một sự kiện trọng yếu hơn và có tầm ảnh hưởng sâu rộng hơn cả sự việc lần này.

Sau khi ba thuộc cấp rời khỏi, Sharp bắt đầu đi đi lại lại, thậm chí không còn tâm trạng để tận hưởng màn đêm tối tăm bên ngoài nữa. Một cảm giác lo lắng không cách nào kiểm soát đang lan rộng trong lòng gã.

Đột nhiên, trên bầu trời lóe lên một tia chớp, Thuần Ngân Chi Phạt lại xuất hiện trong phòng ngủ.

Sharp kìm lại cảm xúc, cố gắng duy trì hình tượng của một nhà lãnh đạo: “Tìm hiểu được gì rồi?”

“Đã có một trận chiến lớn diễn ra ở Tria. Đức Thánh Cha đã đánh bại và làm trọng thương ‘Ngân Nguyệt’ Alterna, đồng thời giết chết Abel...” Cesc kể lại với biểu cảm vẫn chưa hết kinh hãi.

“Cái gì?” Sharp kinh ngạc kêu lên, không giữ nổi hình tượng nữa. “‘Ngân Nguyệt’ ra tay? Rồi còn bị đánh bại?”

Cesc không nhắc lại nữa mà nói tiếp: “Nhưng tình trạng của Đức Thánh Cha cũng không tốt, ngài ấy đã quay trở về Lance rồi. Pháp sư huyền thoại, Thân vương ma cà rồng và cổ long các loại đã bay tới Tria rồi phát động tấn công vào Lance. Tình hình đang khá là ngàn cân treo sợi tóc.”

Điều này còn chi tiết hơn những gì Thần Ân Thiên Sứ đã nói trước đây, bởi vì tình báo mới là từ Lance truyền đến.

“Thì ra là vậy…” Sharp lẩm bẩm, sau đó trấn an Cesc đang có chút sợ hãi: “Trừ khi có một Á Thần ra tay, còn không thì Lance sẽ không thất thủ dễ dàng như vậy đâu. Khi các vị huyền thoại ở tiền tuyến Tria trở về, mọi chuyện sẽ ổn định trở lại. Có điều không biết Đức Thánh Cha sao rồi…”

Không bao lâu sau, Phần Ma Liệt Diệm quay trở lại: “Đoàn phó, Ngài Thiên Thần Vương đã quay trở lại Thánh thành và dùng, dùng Thần chi Thủ hộ để ngăn đà tiến công của các cường giả như rồng thời gian cổ đại Danisos, Dracula, Nữ Hoàng Elf, Vua Mặt Trời.”

Vua Mặt Trời này chỉ là một cường giả huyền thoại bậc ba chứ không phải Thanos ban đầu.

“Đoàn phó, Bệ hạ, Thánh đồ Griffith, Thánh đồ Ivan, Khiên Chân Lý, Rudolf và những vị khác đã từ Tria trở về. Họ đã hoàn toàn đánh bại được đám pháp sư cũng như liên minh hắc ám của bọn chúng.” Hiệp sĩ lúc trước đến đầu tiên nay trở lại cuối cùng và đem tới tình báo mới nhất.

“Đức Thánh Cha không ra tay, xem ra tình hình thật sự không tốt…” Sharp trầm giọng phân tích, sau đó đột nhiên bật cười: “Bảo sao bọn họ lại buông tha cho ta dễ như vậy. Vào thời điểm hiện tại, có sự hỗ trợ của quý tộc ở bên này eo biển là điều cực kỳ cấp thiết. Cuộc chiến ở phía Tây cũng vậy.”

“Vâng. Chúc mừng ngài, Đoàn phó.” Hiệp sĩ đầu tiên vui mừng nói.

Sharp cười lớn rồi nhìn ba thuộc cấp thân tín của mình: “Không bị xét xử không phải là điều làm ta vui nhất đâu. Các ngươi biết điều đó là cái gì không?”

“Cuộc chiến ở phía Tây đang bế tắc?” Phần Ma Liệt Diệm Gourcuff không chắc chắn nói.

“‘Ngân Nguyệt’ cũng bị thương nặng chăng?” Hiệp sĩ đầu tiên vẫn tràn ngập ngưỡng mộ và sùng bái đối với giáo hội, Giáo hoàng và Thần Giáng.

Thuần Ngân Chi Phạt Cesc im lặng một lúc rồi nói: “Đoàn phó, ngài vui vì cả hai chuyện này đều chứng tỏ được quyền lực của giới quý tộc phải không? Một thứ quyền lực mà đến cả Đại hồng y cũng phải cảnh giác và dè chừng?”

“Đúng thế.” Sharp quay lại nhìn ra ngoài cửa sổ, chẳng biết trong bóng tối dày đặc ngoài kia đang ẩn chứa bao nhiêu bí mật. “Đến tận ngày hôm nay ta mới biết chúng ta rất mạnh. Ngay cả khi ta có tự tay giết Alfonsol, bọn họ vẫn sẽ không dám làm gì ta hết.”

Trước vị đoàn phó đã tự để lộ suy nghĩ và thừa nhận tội danh của bản thân, ba hiệp sĩ nhìn nhau rồi nhất loạt quỳ một gối xuống: “Quý tộc tối cao!”

……

“Đầu tiên thì Abel và Dracula giăng bẫy để tập kích Giáo hoàng, sau đó ‘Ngân Nguyệt’ dùng chính bản thân làm mồi nhử, ép Giáo hoàng tiêu hao Thần Giáng, cuối cùng đợi tới khi Giáo hoàng suy yếu, Abel và Dracula sẽ ra tay giết. Kế hoạch thì hay lắm, nhưng ‘Ngân Nguyệt’ mềm lòng hơn ta tưởng đấy. Cô ta không sợ bị Thần Giáng xóa sổ luôn sao? Hay Cô ta quá tự tin vào năng lực bất tử của Á Thần? Hơn nữa, Cô ta chắc chắn Giáo hoàng không thể sử dụng Thần Giáng hai lần liên tiếp sao?” Sau khi nghe Bá tước Ngân Nhãn thuật lại kế hoạch đơn giản nhưng hữu hiệu, Chúa Tể Tử Vong hỏi, ngữ khí nửa là cảm thán, nửa là thăm dò.

Ma cà rồng tuyệt sắc được gọi là “Bá tước Ngân Nhãn” mỉm cười: “Bởi vì Người đã có hiểu biết nhất định về sức mạnh cũng như hậu quả của việc sử dụng Thần Giáng rồi. Trong Trận đánh Antiffler, Thủy tổ đã ở gần đó theo dõi, nhưng không những không động thủ mà còn lưu lại quanh Lance rất lâu. Không may, phán đoán của Người vẫn có một chút sai lầm.”