Chương 31 - Bạn nữ đồng hành


“Hắn sao? Thảo nào…” Fernando lẩm bẩm.

Mặc dù Mộng cảnh Chân thực là một loại phép thuật thiên phú của ma cà rồng, nhưng vẫn chỉ có Dracula, một ma cà rồng huyền thoại đỉnh phong, mới có thể kết nối mộng cảnh của nhiều người lại với nhau mà mỗi người đều vẫn có khả năng tư duy của riêng mình như vậy – Xét tổng thể thì Abel, ma cà rồng đã chết, mạnh hơn Dracula một chút, nhưng nếu chỉ xét riêng Mộng cảnh Chân thực thì Dracula mạnh hơn.

Nghe nói ngoài việc tạo ra mộng cảnh nơi mọi người cùng tham gia với nhau, Dracula còn có thể tạo ra mọi thứ từ hư không. Nhờ vào thiên phú thôn phệ và cướp đoạt của mình, hắn đã hiện thực hóa giấc mơ ra ngoài. Các sinh vật khác nhau bên trong giấc mơ dường như đều là thật với khả năng suy nghĩ và giao tiếp riêng, chỉ có điều, họ không biết bản thân là giả và là một phần của giấc mơ mà thôi.

Antec tiếp tục giải thích cho Fernando: “Aalto mộng cảnh bao trùm lên Aalto thật, còn có thể ngăn chặn những cuộc tập kích bất ngờ từ các huyền thoại của giáo hội. Bên cạnh đó, trong nhiều năm qua đã có rất nhiều xung đột xảy ra giữa ma cà rồng, elf, rồng, người lùn và con người chúng ta. Nếu cứ luôn kiềm chế, ngược lại còn có thể gây ra xung đột lớn hơn. Nhưng bây giờ thì tốt rồi, đây dù sao cũng chỉ là mơ, có cái gì mâu thuẫn thì cứ trút hết ra, chết rồi vẫn có thể sống lại mà.”

Nói đến đây, gã mỉm cười với vẻ có chút đắc ý: “Phần lớn sức mạnh của Aalto mộng cảnh đều đến từ Thân vương Dracula, nhưng thầy tôi, Stanis, các học trò khác và tôi đều có những đóng góp nhất định. Đó chính là lý do vì sao tôi có thể cảm nhận được ngay khi cậu tiến vào giấc mơ này và đến ‘đón’ cậu.”

Fernando trầm ngâm nhìn người bạn hèn nhát này của mình, để rồi phát hiện gã cuối cùng cũng đã tỏa ra vầng hào quang của riêng mình, thế là hắn cong môi cười nói: “Chỉ e đóng góp của cậu còn chưa lớn bằng cái móng tay.”

“Đúng thế. Tôi mới tấn thăng cao cấp còn chưa lâu mà.” Antec không những không cảm thấy thua kém, ngược lại còn tỏ ra tự hào. Kể từ ngày bé, được trở thành pháp sư cao cấp đã là ước mơ của gã, còn về cấp bậc cao hơn, ở thời điểm đó gã thậm chí nghĩ cũng không dám nghĩ.

Fernando tặc lưỡi rồi di dời sự chú ý sang cuộc chiến ở phía trước. Càng nhìn, hắn càng trở nên kinh sợ. Phép thuật thiên phú, năng lực cận chiến, rồi thì cung tiễn, dao găm các loại của Huyết tộc và elf kia nhìn không ra có chút giả tạo nào, ngay cả hậu quả mà trận chiến để lại cũng rất chân thực.

“Cái Mộng cảnh Chân thực này không tệ như tôi tưởng.” Hắn miễn cưỡng cảm khái nói.

Hiểu rõ tính cách của bạn mình, Antec chỉ toét miệng cười: “Haha.”

Fernando không hề tức giận mà đột nhiên nghĩ đến chuyện khác: “Dracula ở Aalto? Không phải lúc này hắn phải đang ở gần Tria hoặc Lance sao?”

Cuộc phản công vào giáo hội của quân đội liên minh đã bị chặn lại hoàn toàn rồi?

“Hai ngày trước, Griffith đã trở thành tân Giáo hoàng và đổi tên thành Gregory. Cùng ngày hôm đó, năm vị huyền thoại đỉnh phong là Thân vương Dracula, Thời Quang Long Cổ Đại, Nữ Hoàng Elf, Đại Địa Mẫu Thần và Chúa Tể Vô Biên Hải, cùng với Vua Mặt Trời, Tinh Chi Đạo Sư, Chúa Tể Nguyên Tố, Cao Tháp Học Giả, Bậc Thầy Triệu Hoán, Bậc Thầy Biến Hình, Quỷ Vương, Hồng Long Cổ Đại, Thân vương Seth và hơn mười huyền thoại bậc ba khác, bao gồm cả thầy tôi, đã tập kích Lance một lần nữa. Ngoại trừ ‘đầu não’ của Dãy núi Hắc ám ra, đây chính là lực lượng mạnh nhất có thể huy động được trên plane[note67895] chính hiện tại.” Tâm trạng Antec thoáng sa sút, nhưng gã vẫn giải thích ngắn gọn tình hình quân đội liên minh hiện tại cho bạn mình.

Giống như Vua Mặt Trời, Tinh Chi Đạo Sư cũng không phải là nhân vật huyền thoại đã sáng lập ra hệ Chiêm tinh.

“Chúa Tể Vô Biên Hải cũng tham chiến mà vẫn thất bại?” Fernando trầm giọng hỏi.

Antec gật đầu: “Chúa Tể Vô Biên Hải không thể không tham chiến. Nếu giáo hội thắng, đại dương sẽ không còn yên bình nữa. Vậy nên, chín đại hải tướng cùng với những thế lực biển khác đã đồng thời phát động tiến công vào các thành phố ven biển của giáo hội, cầm chân những Thánh đồ, Đại hồng y và Hiệp sĩ huyền thoại đóng quân ở đó. Còn bản thân Chúa Tể Vô Biên Hải thì bí mật tiến đến Lance tham gia trận đại chiến này.”

Antec thoáng dừng lại, biểu cảm lộ ra pha chút buồn bã: “Giáo hội đã sớm có chuẩn bị. Hơn nữa, nhờ bộc lộ thực lực của một Á Thần chân chính, cùng với sự hỗ trợ của Thiên Thần Vương, Ivan, Rudolf, Felix, Hoffenberg, Orvarit và các cường giả khác, Gregory đã đẩy lùi cuộc tấn công tổng lực của phe chúng ta mà chẳng phải chịu tổn thất gì. Nếu không nhờ kịp thời rút lui, hẳn là rất nhiều vị phe chúng ta đã chết.”

“Chỉ vừa mới kế nhiệm thôi mà đã có thực lực Á Thần… Xem ra cho dù lão Giáo hoàng già kia có chết sớm vì Thần Giáng hay không thì tân Giáo hoàng mới nhậm chức này cũng đã có trình độ Á Thần rồi.” Fernando thầm lẩm bẩm. Sự thật này quả thực làm người ta chẳng thể vui nổi. Kế đó, hắn vội vàng hỏi: “Không có huyền thoại đỉnh phong nào chết? Không có Thần Giáng à?”

Tâm trạng của Antec đã hồi phục đôi chút: “Ừ, tân Giáo hoàng Gregory không thi triển Thần Giáng.”

“Xem ra Lão ta vẫn phải ‘thích ứng’ một thời gian thì mới có thể nắm bắt được Thần Giáng, bằng không, dùng nó tiêu diệt một huyền thoại đỉnh phong trong một trận đại chiến như thế này là đã có thể đập tan sự tự tin của liên quân rồi.” Fernando luôn coi thường các giáo sĩ, bao gồm cả Giáo hoàng, bởi hắn cho rằng sức mạnh của họ không đến từ chính họ, dễ có được thì cũng sẽ dễ mất đi.

“Chưa chắc.” Antec theo bản năng vặc lại. “Nếu Giáo hoàng dùng Thần Giáng tiêu diệt một huyền thoại đỉnh phong, những người còn lại chắc chắn sẽ sợ hãi và cảm thấy uy hiếp, nhưng họ sẽ nỗ lực hơn để loại bỏ mối hiểm nguy tiềm ẩn đe dọa trực tiếp đến tính mạng của họ. Giáo hoàng có thể thi triển Thần Giáng được bao nhiêu lần chứ?”

“Nếu tất cả đều là pháp sư của đế chế thì còn có thể, nhưng Dracula, Danisos, Nữ Hoàng Elf, Đại Địa Mẫu Thần và Chúa Tể Vô Biên Hải đều có mâu thuẫn với nhau, một số thậm chí còn muốn giết lẫn nhau, thế thì ai dám hy sinh bản thân, đứng ra hứng Thần Giáng thứ hai của Giáo hoàng để cho bọn họ giết Lão ta lúc Lão đã suy yếu chứ?” Fernando không khoan nhượng vạch trần ảo tưởng của Antec.

Antec vẫn kiên định với ý kiến của mình: “Ai chết không phải là do họ quyết định, mà là Giáo hoàng. Nếu rút lui, kết cục của họ sẽ chỉ là bị Giáo hoàng tiêu diệt từng người một trong tương lai, không còn khả năng nào khác. Khi đó họ chỉ có thể thử chiến đấu.”

“Hừ, ngây thơ thật đấy. Giáo hoàng đã sử dụng được Thần Giáng thì có nghĩa là cũng đã sở hữu thực lực Á Thần rồi.” Fernando chế giễu, sau đó ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. “Trừ phi Ngân Nguyệt có thể hồi phục trước khi Giáo hoàng dùng lại được Thần Giáng.”

“Ừ. Đó là viễn cảnh tốt nhất.” Thanh âm đầy hy vọng của Antec vang lên. “Nếu không thành công thì…”

Nói đến đây, gã bỗng dừng lại rồi nhìn về phía trước, như thể trận chiến đang chuẩn bị đi đến hồi kết kia đã thu hút sự chú ý của gã.

“Thì cái gì?” Fernando nghi hoặc hỏi, trong lòng mơ hồ đoán được các pháp sư có thể đã có kế hoạch của riêng mình.

Antec cười ha hả: “Thì bọn tôi rút lui về Dãy núi Hắc ám thôi. Môi trường ở đó phức tạp, bọn tôi không cần phải sợ giáo hội nữa.”

“Hừ, đúng là tên quỷ hèn nhát điêu toa.” Fernando nhận xét ngắn gọn.

“Thật đấy. Tôi thực sự nghĩ vậy đó.” Antec chân thành nói.

Fernando vạch trần tâm tư của gã không thương tiếc: “Cậu nghĩ thế, nhưng chắc gì những người khác đã nghĩ thế. Môi trường Dãy núi Hắc ám bất luận có phức tạp đến mức nào, giáo hội cũng sẽ từng bước tiến lên, đến khi mấy cậu chẳng còn chỗ nào để rúc thì thôi.”

“Haha, đến lúc ấy cậu sẽ biết.” Antec miệng kín như bưng. “Được rồi. Để tôi đưa cậu đến Aalto thật. Haiz, kỳ thực, sống trong mộng cảnh thế này tốt hơn mà.”

“Đừng có quá mê muội. Huyễn thuật sư mà bị mộng cảnh của bản thân mê hoặc thì sớm muộn gì cũng phát điên thôi.” Fernando nhắc nhở.

Antec gật đầu rồi không nói gì thêm nữa. Gã đặt tay phải lên vai Fernando, trên cơ thể hắn liền bắt đầu tỏa ra những gợn sóng.

Cảnh tượng trước mặt Fernando đột nhiên bắt đầu rung chuyển và mờ đi, sau đó “choang” một tiếng vỡ tan.

Bóng tối ngắn ngủi biến mất, ánh mặt trời sáng rực chiếu vào mắt hắn, thành cổ Aalto xuất hiện ở ngay trước mặt. Thì ra hắn còn chưa tiến vào cổng thành.

Antec hiện ra bên cạnh Fernando. Vừa nói chuyện, gã vừa dẫn hắn đi qua cổng thành được canh gác cẩn mật vì sợ rằng những kẻ gác đêm không bị giấc mơ ảnh hưởng sẽ có thể tiến vào Aalto thật.

Đường phố của Aalto thật vắng tanh, trong phạm vi hàng trăm mét chẳng thấy dù chỉ một bóng người, khung cảnh tĩnh mịch như trong một thị trấn ma.

“Đa số đều đang ngủ.” Antec chỉ vào đầu mình: “Thực phẩm họ ăn trong giấc mơ đều đến từ sức mạnh của Thân vương Dracula. Nó có thể trực tiếp bổ sung năng lượng cho họ.”

“Chỉ e người thường không thể chịu được giấc mơ như vậy quá lâu.” Fernando nghiêm túc nói.

Antec gật đầu: “Tối đa là ba năm, sau đó họ sẽ tỉnh dậy và hồi phục bình thường. À này, Fernando, tôi muốn nhờ cậu giúp… giúp… một việc...”

Nói đến đây, gã bỗng nhiên lắp bắp, mặt mũi đỏ bừng, hồi lâu không nói nên lời.

“Ngay cả nhờ người khác giúp đỡ cũng nói không nên hồn nữa, đúng là cái đồ thỏ đế.” Fernando nhìn gã khinh bỉ.

Như thể bị câu nói này kích thích, tốc độ nói của Antec đột nhiên tăng lên: “Cái đai lưng chuyển giới của cậu tác dụng có vẻ rất tốt, tôi hoàn toàn không nhìn ra có gì kỳ quặc cả. Thế nên, tôi muốn nhờ cậu đóng giả làm bạn nữ đồng hành với tôi trong một bữa tiệc. Đám bạn chết tiệt của tôi toàn cười nhạo tôi không tìm được bạn nữ đồng hành.”

Gã nói liền tù tì một mạch, chỉ thiếu điều hụt hơi.

“…Cái đồ đáng thương.” Fernando liếc mắt nhìn, mãi một lúc lâu sau mới cảm khái một tiếng.

Nêu ra được yêu cầu khiến Antec cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Gã dùng thông tin mới có được vừa nãy để nói: “Không phải cậu muốn lôi kéo một nhóm pháp sư có tiềm năng sao, giả vờ làm một cô gái xinh đẹp sẽ dễ hơn đấy.”

“Pháp sư tiềm năng toàn đàn ông chắc? Tôi trông như thế này cũng đầy nữ pháp sư thích. Vả lại, quan trọng nhất vẫn là thực lực, tiền đồ và các loại nhân tố khác trong tương lai.” Fernando khinh thường nói.

Antec bĩu môi: “Nhưng những pháp sư có tiềm năng trong bữa tiệc tối nay đều là đàn ông. À thì, vẫn có tầm chục cô gái có kỹ năng ma thuật tốt, nhưng thủ lĩnh của họ lại là một cô gái thích phụ nữ. Nếu cậu xử lý được cô ấy, các cô gái khác cũng sẽ tự nhiên đi theo.”

“Có lý.” Fernando gật đầu, cảm thấy bị thuyết phục. Dù sao thì hắn cũng không bài xích đai lưng chuyển giới.

Thấy Fernando có dấu hiệu đồng ý, Antec không những không yên tâm mà trái lại còn lo lắng hỏi: “Hiệu quả biến thân của cậu liệu có bị nhìn thấu không? Mắt bọn họ đều yểm một số hiệu ứng ma thuật cố định đấy.”

“Không đâu. Tôi đã cải tạo lại cái đai lưng này rồi, sau khi dùng sẽ biến hoàn toàn thành phụ nữ, tất cả các bộ phận đều vậy luôn. Ngay cả Pháp sư huyền thoại cùng lắm cũng chỉ nhìn ra vết tích cải tạo ma thuật trên người tôi thôi, chứ không thể biết được là cải tạo từ đâu. Dù vậy thì vẫn còn có nhược điểm, không mang thai được…” Fernando giới thiệu chiếc đai lưng và nói về một chủ đề có khẩu vị rất nặng.

Antec thở phào nhẹ nhõm: “Thế thì tốt.”

Còn về việc cởi cái đai lưng chuyển giới ra có giải trừ mất hiệu quả ma thuật hay không thì gã đã có thường thức. Tiêu chí để sử dụng ma cụ nằm ở trung khu điều khiển linh lực, chứ không phải ở việc có đeo lên người hay không – Việc này chẳng qua chỉ giúp kích hoạt nó nhanh hơn thôi.

Đương lúc Antec hả hê vì cuối cùng đã có được một người bạn nữ đồng hành thì Fernando đột nhiên nói: “Không phải nếu bạn đồng hành của cậu tán tỉnh người khác ngay trước mặt cậu thì sẽ rất nhục à?”

Antec thoáng nghệt ra: “Ừ nhỉ…”

Sau đó gã vội nói: “Thế thôi quên đi.”

“Không, tôi muốn tham dự.” Fernando chăm chú nhìn về phía trước.