Chương 34 - Tiến triển


Nhìn thấy phản ứng của Lando, Furan cẩn thận tự kiểm điểm lại bản thân một chút. Cô quả thực đã quá hấp tấp, vừa nghe tin từ một pháp sư khác trên đường đi đã liền vội vã chạy thẳng đến đây mà không suy nghĩ qua. Lando rời địa khu Holm hẳn là cũng một khoảng thời gian rồi, không đời nào có khả năng nắm bắt được tình báo nhanh bằng một người thạo tin như cô.

“Có chuyện gì xảy ra à?” Sau một thoáng sửng sốt, Fernando rất nhanh liền hiểu ra đã có tin tức mới từ địa khu Holm gửi tới Rentaro. vì thế bèn nhỏ giọng hỏi thăm – Việc trao đổi tin tức giữa các cường giả bậc huyền thoại thuận lợi hơn rất nhiều so với pháp sư bình thường, như giữa hai huyền thoại thuộc Cabin của Palmeira chẳng hạn, cơ bản mỗi ngày họ đều có thể thông báo tình hình qua lại cho nhau.

Furan gác tay phải lên cánh cửa sổ trông như sương mù của “xe ngựa Ác Mộng”. Sau khi nghĩ ngợi một hồi, cảm thấy mình có thể moi được thêm thông tin chi tiết hơn từ Lando, cô bèn mỉm cười nói: “Một khoảng thời gian trước, Ngài Chúa Tể Tử Vong đã giết Thần Ân Thiên Sứ Franz và phá hủy thánh trận dịch chuyển trong Đại giáo đường Quang Huy. Chiến tích ghê gớm này khiến người ta nghi vấn liệu có phải ngài ấy đã khôi phục lại được thực lực huyền thoại đỉnh phong hay không. Bởi vậy, tất cả các Hiệp sĩ huyền thoại ở địa khu Holm đều thần hồn nát thần tính mà cố thủ không chịu ra ngoài, thành thử tân Giáo hoàng phải gọi Kiếm Chân Lý Hoffenberg cùng với hai Thánh đồ trở lại.”

Tạm dừng một chút, cô nói tiếp: “Nếu quả thực như vậy, áp lực mà chúng ta phải gánh chịu sẽ giảm đi đáng kể. Dưới tình hình Gregory không rời khỏi Lance, chúng ta sẽ chiếm thế thượng phong trong cuộc chiến.”

“Cái gì? Thần Ân Thiên Sứ bị giết ngay tại Đại giáo đường Quang Huy?” Fernando còn chưa kịp nói gì, Antec đã kinh ngạc kêu lên. Với sự hỗ trợ của thánh trận trong giáo đường, Thánh Franz thừa sức chống lại được huyền thoại đỉnh phong trong một thời gian cơ mà. Lẽ nào thực lực của Chúa Tể Tử Vong sau khi hồi sinh đã tăng thêm một bậc và tới gần Á Thần? Cho dù không được như vậy thì hẳn là ngài ấy cũng đã trở lại được đỉnh cao trong quá khứ rồi, phải không?

Fernando cũng cảm thấy có chút khó tin. Hắn mới rời đi có hơn nửa tháng, sao tình thế lại thay đổi nhanh đến vậy? Tổ chức rõ ràng đã ẩn náu rất sâu sau khi giết Alfonsol trong cuộc vây hãm Kritonia rồi, thế nào mà bỗng nhiên kẻ đứng đầu giáo đường ở địa khu Holm lại ngã xuống?

Nghĩ đến đây, hắn chợt nhận ra rằng nhất định là đã có thỏa thuận ngầm nào đó được đạt thành trong cuộc vây hãm Kritonia lúc trước. Mục tiêu của Chúa Tể Tử Vong và lão cáo già ngoài Thời Quang Chi Tâm ra thì còn có cả Thần Ân Thiên Sứ nữa. Họ đang có ý định tạo ra sự hỗn loạn và “liên hợp” với bên này.

Nhận thấy vẻ mặt Fernando thay đổi, Furan chợt nảy ra một suy nghĩ: “Cô biết chuyện gì đang xảy ra sao?”

“Tôi cũng không biết. Thời điểm tôi rời Rentaro hơn nửa tháng trước, Thần Ân Thiên Sứ vẫn còn sống rất khỏe mạnh.” Fernando không đưa ra suy đoán của bản thân.

Furan cũng không nghĩ rằng một pháp sư cao cấp bậc bảy không có chống lưng lại có thể biết chuyện này, vì vậy cô khẽ gật đầu nói: “Vậy cô còn nghe được gì khác về Chúa Tể Tử Vong không?”

“Lúc trước, liên minh của bọn tôi đã hợp tác với ngài Chúa Tể Tử Vong và cùng nhau vây hãm Thời Quang Chi Tâm.” Để đề phòng bị đánh giá thấp, Fernando cảm thấy nên đưa ra một ít tin tức có giá trị, tránh cho việc lôi kéo các pháp sư bị ảnh hưởng.

Furan bật cười: “Không phải là Quý cô Phù Thủy Băng Địa và Ngài Nguyền Nhãn sao?”

Cái tổ chức rách nát thậm chí còn chẳng có nổi một cường giả bậc huyền thoại của các cô nên bớt phóng đại thành tích của bản thân đi.

“Khi đó tôi cũng ở hiện trường.” Fernando tính tình không tốt bèn nói thẳng toẹt.

“Cái gì?” Antec còn ngạc nhiên hơn cả Furan.

Sự kinh ngạc trong lòng Furan bị Antec thốt lên hộ, nhưng cô cũng không phải không lên tiếng nữa mà trầm tư cười nói: “Lando, cô có thể nói cho tôi biết tình huống cụ thể lúc đó ra sao không?”

Cô có một đôi mắt đen lấp lánh, trong đó chứa đựng sự nhu mì, quyến rũ đến vô tận. Mặc dù Thâm Hàn Chi Chủ sẽ thông báo cho các cường giả huyền thoại của quân đội liên minh về những sự kiện lớn đã xảy ra, nhưng ông ta và Tinh Chi Đạo Sư quan hệ không thân thiết, hiển nhiên không đời nào thông báo tường tận cho đối phương toàn bộ tình hình được.

Fernando vốn dĩ cũng không có ý định giấu giếm, bèn kể lại đại khái: “…Lúc đó Ngài Chúa Tể Tử Vong hẳn là chỉ thể hiện thực lực tương đương với huyền thoại bậc ba, bằng không Kritonia chẳng đời nào chạy trốn được.”

Còn về việc Chúa Tể Tử Vong có che giấu gì hay không thì hắn không biết.

Furan im lặng lắng nghe, chốc chốc lại hỏi kỹ càng, cuối cùng gật đầu: “Tình báo của cô rất có giá trị…”

Bất thình lình, khuôn mặt cô lộ ra vẻ cứng nhắc, giọng nói cất lên chợt có chút già nua: “Cô bé, bọn ta có chút hứng thú với những gì cô đang nói. Hy vọng cô có thể tới demiplane của ta một chuyến.”

“…Vâng, thưa ngài.” Fernando mới đầu sửng sốt, sau đó liền nhận ra người bí ẩn đột nhiên chiếm quyền điều khiển cơ thể Furan là ai. Ở Aalto này, chỉ có duy nhất Tinh Chi Đạo Sư mới có thể làm vậy mà không gây ra xung đột.

Furan bỗng nhiên cảm thấy toàn thân rùng mình. Cô đờ đẫn nhìn tứ phía, sau đó mới sờ sờ đầu nói: “Vừa rồi thầy tôi mời cô à?”

“Đúng vậy.” Fernando chỉ kính trọng các huyền thoại vì thực lực của họ, chứ trong lòng hắn không hề có chút sợ hãi.

Furan mỉm cười, tựa như ánh trăng bình yên trong đêm tối, hoàn toàn khác với con người thường ngày của cô, khiến cho không chỉ một con chim non như Antec bị hớp mất hồn, mà ngay cả Fernando cũng thấy khá là kinh diễm.

“Đối với thầy và chúng tôi mà nói, Chúa Tể Tử Vong chính là một trong những điều quan trọng nhất.” Furan mỉm cười nói.

Đệch! Con nhỏ này kết hợp ảo ảnh, chiêm tinh các thứ với dung mạo và khí chất của bản thân tốt đến vậy cơ à? Fernando vất vả rời mắt khỏi khuôn mặt của Furan. Vừa âm thầm phán đoán đối phương đang dùng ảo ảnh, hắn vừa cười nói: “Tôi biết Thân vương Dracula, Thời Quang Long Cổ Đại, Nữ Hoàng Elf, Đại Địa Mẫu Thần và Chúa Tể Vô Biên Hải đều không phải là pháp sư.”

Bởi vậy, trong trận chiến này, số lượng huyền thoại cho dù rất đông, nhưng thực chất pháp sư chỉ đóng vai trò hỗ trợ, khó mà có thể tự quyết định vận mệnh của chính mình. Vào thời điểm này, một Chúa Tể Tử Vong đã khôi phục lại được thực lực chẳng khác nào món quà do Nữ thần May mắn ban tặng!

Furan ngạc nhiên, không ngờ Lando lại không hề bị cô ảnh hưởng, trái lại còn có thể suy nghĩ sáng suốt và tươi cười rạng rỡ như thế, mạnh hơn nhiều so với cái đám chỉ biết huênh hoang tự đắc. Cô nàng nhà quê này tiềm năng không tồi nha! Mà có khi cũng chẳng phải dạng đơn giản!

Chỉ trong nháy mắt, Furan đã có được một nhận thức mới và nảy sinh hứng thú mãnh liệt với chính Lando hơn cả việc “chiếm hữu thể xác” của cô.

“Cô thật thông minh.” Furan vươn tay phải chạm vào mặt Fernando. “Vậy tới demiplane của thầy tôi thôi.”

Mãi tới khi cả hai dần tan vào trong màn sương, Antec mới định thần trở lại, sau đó thở dài: “Furan chỉ thích gái thôi. Haiz, mình có nên mượn đai lưng chuyển giới của Fernando không nhỉ? Không được, cổ vốn biết mình là đàn ông rồi.”

Gã hướng ánh mắt về phía màn sương rồi nói với vẻ ghen tị: “Fernando tham gia vào một sự kiện quan trọng như vậy, so với một người chỉ có thể giúp duy trì giấc mơ ở Aalto như mình thì tốt hơn nhiều…”

……

Bên trong demiplane Tinh Hải, một số Pháp sư huyền thoại không để lộ ra diện mạo thật mà chỉ tác động đến không gian và biểu hiện ra những dị tượng, chẳng hạn như phía trước bên trái của Fernando là một hỏa cầu nóng đỏ, tựa như mặt trời đã lạc vào tinh không, còn phía trước bên phải của hắn là một hình vẽ kỳ quái được tạo thành từ tứ đại nguyên tố thổ, hỏa, phong, thủy.

Trong mắt họ, một kẻ còn không phải là Đại pháp sư như Fernando không có đủ tư cách để gặp mặt bọn họ. Nếu không vì cần hỏi thăm chi tiết về Chúa Tể Tử Vong, còn lâu bọn họ mới để mắt đến hắn – Đây chính là niềm kiêu hãnh của các huyền thoại ở thời kỳ Đế chế Ma thuật.

“…Đây là tất cả những gì tôi biết.” Fernando mô tả lại những gì đã xảy ra thậm chí còn chi tiết hơn trước, nhấn mạnh vai trò của lão cáo già, nhưng lại không đề cập đến đống “tại sao” của Douglas và những nghiên cứu hiện tại của anh.

Ngay trước mặt hắn, những vì sao lấp lánh rực rỡ, không ngừng xoay tròn, tạo nên một tinh vân tựa như vận mệnh. Và trong tinh vân đó, một giọng nói già nua nhưng dõng dạc vang lên: “Nó giá trị hơn ta tưởng nhiều.”

Tinh Chi Đạo Sư tỏ ra lịch sự hơn nhiều so với các huyền thoại khác, tuy nhiên, ông cũng không nói rõ giá trị cụ thể đó là ở đâu.

“Ta biết mục đích đến Aalto của cậu. Bọn ta sẽ không ngăn cản cậu chiêu mộ các pháp sư đi. Ở đây quả thực có quá nhiều người.” Tinh Chi Đạo Sư bày tỏ thái độ thay mặt cho những người khác.

Fernando thầm thở phào nhẹ nhõm. Đây chính là mục đích của việc tiết lộ bí mật có chủ ý của hắn. Mặc dù chuyện hắn thuyết phục các pháp sư tiềm năng rời đi là chuyện nhỏ trong mắt các vị huyền thoại, nhưng cũng rất có thể một ngày nào đó tâm trạng xấu, bọn họ sẽ bất mãn mà lấy cớ này để biến hắn thành vật thí nghiệm. Còn giờ đã có sự chứng thực của Tinh Chi Đạo Sư và các cường giả huyền thoại khác, mọi chuyện sẽ không còn là vấn đề nữa – Theo kết quả chiêm tinh, đối với việc nhỏ nhặt ở mức độ này, chỉ cần hắn thỉnh cầu, Tinh Chi Đạo Sư nhất định sẽ đồng ý. Chỉ có điều, hắn không ngờ ông lại chủ động nhắc đến như vậy.

Tuy cái nết nóng nảy, vội vàng, miệng lưỡi lại thô bỉ, nhưng Fernando không phải là loại người khinh suất. Về cơ bản, hắn có thể nghĩ và hoàn thiện mọi tiểu tiết cần nghĩ tới.

Sau khi Fernando rời đi, “tinh vân” hỏi bóng tối đang không ngừng vặn vẹo bên cạnh: “Ông có nhìn ra điều gì không?”

Bên trong bóng tối này mơ hồ hiện ra khung cảnh vực thẳm.

“Cô ta có dấu hiệu đã qua cải tạo thân thể, đồng thời cũng thiếu đi thứ gì đó đặc trưng của phụ nữ.” Chúa Tể Vực Thẳm Natravos là một trong những chuyên gia đi đầu trong phạm trù cải tạo thân thể, so với Vua Tai Họa Viken, người đứng ở vị trí tối cao trong phạm trù này trước đây, thì chỉ kém hơn có một chút.

“Nói cách khác, cô nhóc ấy có thể không phải là phụ nữ?” Tinh Chi Đạo Sư lẩm bẩm.

“Chỉ là có thể thôi.” Natravos cười gằn nói: “Ông không ngại thì để ta thử cô ta. Loại nữ nhân có khuynh hướng bạo lực này rất hợp khẩu vị của ta.”

“Quên đi. Lúc này không thể để xảy ra sự cố gì được. Cô nhóc ấy cũng có đôi mắt đỏ mang huyết mạch quý tộc của Đế quốc Asso, chắc là có quan hệ gì đó với Chúa Tể Tử Vong.” Tinh Chi Đạo Sư lắc đầu, đồng thời nghĩ đến học trò của mình. Có điều, chuyện nhỏ nhặt này ông cũng chẳng mấy để tâm, rất nhanh rồi sẽ quên đi.

Vua Mặt Trời lớn tiếng nói: “Cô ta đáng để quan tâm chắc? Mấy ông rảnh rỗi quá rồi phải không? Còn có rất nhiều việc quan trọng cần phải làm đấy!”

Và thế là, sự tĩnh lặng nghìn năm không đổi một lần nữa quay trở lại với Tinh Hải. Suy nghĩ của các huyền thoại không ngừng trao đổi và va chạm, làm bắn tung lên những “tia lửa”.

……

Trong vài ngày sau đó, Fernando và Furan mây mưa triền miên, yêu đương say đắm. Đồng thời, nhờ sự giới thiệu của cô và Antec, hắn đã gặp được nhiều pháp sư có tiềm năng nhưng không thể tấn thăng nhanh chóng do thiếu hụt tài nguyên ở Aalto này. Trong đó, một vài nữ pháp sư được Furan giới thiệu là khá nhất.

Những pháp sư này thoạt đầu cũng không quá nguyện ý rời đi. Ở đây có rất nhiều đồng minh tụ tập, tạo điều kiện cho họ trao đổi kiến thức dễ dàng như khi còn ở Antiffler. Tuy nhiên, sau khi biết Chúa Tể Tử Vong đã khôi phục lại được sức mạnh và làm nên đại sự, bọn họ cũng dần dần cảm thấy địa khu Holm vẫn rất có tiền đồ, thế là từng người một thay đổi chủ ý.

Một hôm, Furan nói với Fernando rằng, ở thành phố Holsava nằm tại phía Bắc Aalto có một pháp sư nguyên tố mất chí hướng tên là Tuck. Người này thiên phú không tệ, có điều chỉ vì đắc tội với Beto mà bị chèn ép và cô lập, thành thử bất đắc dĩ phải rời khỏi Aalto và tới sống ở thành phố Holsava giàu tài nguyên, khoáng sản lân cận.

Fernando lập tức đi tới đó, nhưng Furan thì vì chuyện khác mà phải ở lại, khiến cho hắn không có ai bầu bạn, một điều hiếm khi xảy ra dạo gần đây.