Chương 35 - Hành tung


“Cô nói Tuck đã chuyển đi rồi?” “Lando”, người toàn thân toát ra chút nữ tính, quyến rũ, hỏi người phụ nữ trung niên trước mặt.

Do ở gần hầm mỏ, bầu trời thành phố Holsava dường như quanh năm đều phủ đầy khói bụi, khiến cho nó trở nên âm u, ảm đạm. Vị trí hắn đang ở hiện tại là chính giữa một con hẻm tối tăm. Phong cách kiến trúc của các tòa nhà xung quanh rõ ràng thiên hướng thần bí và u ám, chuẩn phong cách được các pháp sư ưa chuộng.

Người phụ nữ trung niên đang bị Fernando tra hỏi là một người bình thường. Cô ta rụt rè nói: “Vâng, thưa ngài pháp sư. Tuck đã chuyển đi khỏi đây được hơn một tháng rồi.”

Sự tôn kính và sợ hãi đối với các pháp sư đã ăn sâu vào máu những thường dân của Đế chế Ma thuật.

Fernando đưa mắt nhìn quanh nơi này. Khắp nơi đều là những tòa nhà lạnh lẽo, loang lổ và cũ kỹ, đâu đâu cũng có thể nhìn thấy vết tích đổ nát. Một mặt, hắn thầm nghĩ Tuck xem ra đã không có được một cuộc sống tốt ở đây, mặt khác lại tiếp tục hỏi: “Vậy cô có biết hắn đã chuyển đến nơi nào không? Chính xác là bao nhiêu ngày trước?”

Người phụ nữ trung niên sợ hãi nghĩ ngợi: “Thưa ngài pháp sư, ngày hôm đó trời mưa rất to. Tôi nhớ rất rõ là ngày đó trùng hợp rơi vào chính giữa tháng trước.”

Trên thực tế, các pháp sư cổ đại đều có những quy định chi tiết và phức tạp về năm, tháng, ngày, chẳng hạn như năm Lẫm Đông, tháng Thanh Đồng, ngày Thanos, nhưng dân chúng bình thường làm sao mà nhớ được những thứ phức tạp như vậy. Chủ yếu họ vẫn chỉ sử dụng cách gọi tên tháng từ một đến mười hai và một số ít tên tháng tương đối đặc biệt mà thôi.

Fernando khẽ gật đầu. Ma thuật mà hắn bí mật thi triển cho thấy, nếu như không bị can thiệp thì người phụ nữ trung niên này không phải là một pháp sư cao cấp ẩn, do đó những lời cô nói là đáng tin, và điều này đã được hắn xác nhận.

Nhìn cô gái xinh đẹp trước mặt gật đầu, người phụ nữ trung niên ít nhiều thả lỏng. Cô nói trôi chảy hơn: “Ngài Tuck là một pháp sư không thích nói chuyện, cơ bản mỗi ngày đều trốn trong phòng để làm thí nghiệm. Nhưng cách đây mấy hôm, tôi có bắt gặp ngài ấy ở ngoài đại sảnh và nghe được ngài ấy lẩm bẩm những lời như ‘Cufre’, ‘một cuộc sống mới sẽ bắt đầu từ đó’.”

Trước khi được thuê làm người hầu cho Tuck, cô là một thường dân sống ở gần đó.

“Cufre…” Fernando lặp lại cái tên, sau đó rất nhanh liền tìm thấy vị trí tương ứng của nơi này trên bản đồ trong trí nhớ của mình. Đó là một thành phố ở phía Tây Bắc Aalto, nằm tại nơi giáp ranh giữa thế lực của pháp sư với khu vực được thống trị bởi các giáo hội dị thần chống lại thần giáo Chân Lý, một nơi không giàu trữ lượng khoáng sản và tài nguyên độc đáo.

Sao Tuck lại đến đó? Niềm nghi hoặc dấy lên trong lòng Fernando.

Kế đó, hắn chiêm tinh qua một chút. Sau khi xác định được rằng không có mối nguy hiểm rõ ràng nào, hắn liền quyết định đến đó xem xem, nhân tiện lẳng lặng quan sát các giáo hội dị thần khác luôn. Fernando trước nay vẫn luôn hiếu kỳ về những việc như hình thức tồn tại của thần linh là gì, hay tại sao giáo hội lại muốn phát triển tín ngưỡng, v.v., nhưng không may là thần giáo Chân Lý ở địa khu Holm quá cường thế, hắn chẳng có cơ hội nào để quan sát và nghiên cứu cả. Lần này sẵn tiện đang ở Aalto, hắn sẽ tới đó xem thế nào.

Đợi đến khi hoàn thành tâm nguyện này, hắn sẽ quay lại Aalto, sau đó dẫn Beatty, Loiva và những pháp sư mới được chiêu mộ khác cùng bạn đồng hành của họ trở về địa khu Holm.

‘Cô nàng Furan này vừa nóng bỏng vừa có mùi vị xuất sắc, tiếc là không thể ở cùng cổ thêm một thời gian nữa.’ Fernando có chút tiếc nuối nghĩ, sau đó cười thầm: ‘Nhưng nếu cổ mà biết thân phận thực sự của mình thì chắc chắn sẽ lồng lộn lên cho mà xem. Rời đi sớm vẫn tốt hơn.’

Giờ Chúa Tể Tử Vong đã thu hút sự chú ý của các cường giả huyền thoại, việc trao đổi với địa khu Holm nhất định sẽ trở nên thường xuyên hơn. Đến lúc đó, lão cáo già mà nói mấy câu kiểu như “Tôi đã gửi sứ giả Fernando tới bla bla” thì sẽ rất rắc rối.

……

Thành phố Cufre thời còn ở Đế chế Ma thuật là một thành phố thương mại. Ngay cả bây giờ, nó vẫn có dân số đông đúc và sầm uất hơn nhiều so với Holsava, một thành phố với ngành công nghiệp khai khoáng.

Mặt trời rọi xuống từ trên cao, Fernando cũng ở giữa không trung nhìn xuống thành phố. Hắn thấy người đi đường bé như con kiến, còn những tòa tháp thì vẫn cao chót vót, không có điểm gì bất thường.

Sau khi hạ độ cao và đáp xuống bên ngoài cổng thành, thay vì cố khiêu chiến pháp trận phòng thủ của thành phố, hắn lại dựa vào tín vật mà Furan đưa cho để đi qua cổng lớn.

Ngay khi tiến vào thành phố, Fernando liền có cảm giác như ánh nắng vốn đang chói chang bỗng nhiên tối sầm lại, như thể hắn vừa bước vào một khu rừng âm u, lạnh lẽo.

‘Pháp trận của một thành phố như thế này vẫn luôn vận hành đến mức độ ấy cơ à?’ Fernando phỏng đoán.

Trên đường lớn, cư dân Cufre có vẻ đều quen biết nhau. Hắn thường xuyên nhìn thấy năm, sáu cho đến chục người tụ tập lại và nhỏ giọng trao đổi gì đó.

‘Xảy ra chuyện gì vậy nhỉ?’ Fernando cảnh giác nghĩ, lẳng lặng thi triển một thần chú không thu hút sự chú ý, sau đó tiến lại gần.

“Tối nay nhớ tới chỗ tư tế đó, ngài ấy sẽ cầu phúc cho chúng ta.”

“Nhất định rồi. Tôi phải sám hối nữa.”

…

Những lời tương tự lọt vào tai Fernando, hoàn toàn không có gì đặc biệt.

Hắn bĩu môi: ‘Xem ra mình chỉ là vì ở quá gần giáo hội dị thần nên mới được bọn chúng chiêu mộ. Hê, vẫn còn tốt chán so với tin vào thần giáo Chân Lý.’

Fernando nghe thêm vài cuộc trò chuyện nữa, khi không phát hiện ra điều gì kỳ lạ, hắn bèn trực tiếp đến Văn phòng Pháp sư tại trung tâm thành phố để hỏi nhân viên ở đó về nơi ở của Tuck – Theo quy định của Đế chế Ma thuật, chỉ khi đăng ký tại Văn phòng Pháp sư địa phương, một người mới có thể thụ hưởng các đặc quyền của pháp sư, như trợ cấp chẳng hạn.

Chẳng mấy chốc, hắn hài lòng rời khỏi Văn phòng Pháp sư. Tuck quả thực đã đến đây.

‘Mình lại còn lo hắn nghiên cứu nhiều quá hóa điên, đến nỗi không biết chạy đi đâu rồi chứ.’ Fernando vừa làu bàu trong bụng vừa đi tới số 24 phố Góc Vuông dựa theo thông tin lấy được. Đó chính là nơi ở mà Tuck được cấp cho.

Phố Góc Vuông nằm ở gần tường thành. Ánh sáng nơi đây ảm đạm, trông tối tăm, u ám không khác mấy so với cảnh tượng sau lớp bụi bặm của thành phố Holsava. Nhà cửa cũng cũ kỹ, đổ nát vô cùng, giống như đã lâu lắm rồi không được tu sửa – Chỉ cần không phải ma tháp của bản thân, các pháp sư sẽ không lãng phí ma thuật và công sức để sửa chữa chúng. Trích nguyên văn lời của bọn họ thì chính là, lũ dân thường đó vốn được dùng để làm những loại chuyện như thế này!

“Tuck ở đây cũng bị chèn ép à? Nhưng hắn mới tới đây chưa được bao lâu mà.” Fernando lẩm bẩm, trong lòng hoài nghi là do ảnh hưởng của Beto gây ra.

Đương nhiên, hắn tin việc này không phải do Beto đích thân làm, bằng không Tuck đã sớm mất tích rồi. Có điều, thù ghét của Beto sẽ từ miệng những kẻ trong nhóm của hắn và những kẻ theo đuôi hắn truyền ra, từ từ lan tới các thành phố khác, và thế là sẽ có những người cố ý xu nịnh, lấy lòng hắn.

“Cốc, cốc, cốc.”

Fernando dừng lại trước một căn biệt thự hai tầng không có sân vườn rồi tùy ý gõ cửa.

Căn biệt thự này cũ đến mức thậm chí còn không có chuông cửa ma thuật bình thường.

Sau mấy tiếng gõ liên tiếp, bên trong vẫn không có chút động tĩnh gì. Ngay cả ma thú hay búp bê giả kim cũng không xuất hiện.

“Tuck không ở đây sao?” Fernando lẩm bẩm. Xui quá đi mất.

Hắn lại gõ cửa, lần này mạnh hơn, cố gắng tạo ra tiếng động to hơn.

“Rầm, rầm. Két…”

Ngay khi Fernando vừa đập, cánh cửa liền từ từ mở ra. Nó vốn không được đóng hẳn.

Mơ hồ dự cảm có điều không ổn, nhưng chợt nhớ ra Tuck chỉ là một pháp sư mới tấn thăng cao cấp, Fernando tài cao gan lớn bèn tung ra Bí Pháp Nhãn, để nó bay vào trong biệt thự và trinh sát mọi ngóc ngách một lần.

Bàn ghế trong biệt thự đều phủ một lớp bụi mỏng, cả tầng trên lẫn tầng dưới đều không có dấu vết tồn tại của sinh vật sống, cũng không có cửa bí mật đặc biệt nào.

‘Trong thư phòng có ghi chép, trong phòng thí nghiệm có vật liệu… Tuck đang chuẩn bị cho thí nghiệm thì lại vội vàng rời đi?’ Fernando suy đoán dựa trên phản hồi từ Bí Pháp Nhãn. ‘Cũng có khả năng không phải rời đi, mà là biến mất…’

Nếu không thì một pháp sư sẽ không để lại những ghi chép ma thuật của bản thân trong thư phòng mà không mang theo bên người.

Nhưng điều này cũng khiến Fernando nghi hoặc, tại sao kẻ đã khiến Tuck biến mất, tạm gọi là “người thần bí” đi, lại không cầm theo cuốn ghi chép ma thuật? Đây chính là tài sản quý giá nhất của một pháp sư đấy!

Khi những nghi ngờ ngày càng lên men, Fernando xác nhận đi xác nhận lại là không có nguy hiểm nào, sau đó tiến vào thư phòng, toan đọc qua ghi chép của Tuck để tìm manh mối.

“…Thổ, hỏa, phong, thủy. Mình phát ngán với bốn đại nguyên tố này rồi, hoàn toàn chẳng hiểu gì nội dung phía sau hết.”

“…Hay là mình thử nghiên cứu qua bí mật của thần linh nhỉ! thần giáo Chân Lý và các giáo hội dị thần khác có nhiều cường giả như vậy, còn có các ngụy thần như Đại Địa Mẫu Thần nữa, chứng tỏ trong đấy nhất định phải chứa đựng những bí mật to lớn, bí mật về sự bất diệt…”

“Thứ mà mình vô tình có được này hình như liên quan đến bí mật của thần linh, nhưng trước mắt mình không có đủ tư liệu, căn bản không thể nghiên cứu được…”

“…Nghe nói một số giáo hội dị thần đang truyền đạo ở thành phố Cufre, mà nơi đó vẫn thuộc về pháp sư chúng ta. Đây đúng là món quà mà Nữ thần May mắn ban tặng cho mình mà.

Một cuộc sống mới từ đây mới bắt đầu!”

Đây không phải là một cuốn sổ tay ma thuật thực thụ, thay vào đó giống như nhật ký của Tuck hơn, khiến cho nghi hoặc của Fernando nhờ đó mà vơi bớt. Nếu như hắn đi vội thì cũng không nhất thiết phải mang nó theo.

“Sự việc ở nơi này có gì đó không ổn!”

Đột nhiên, một vài từ được viết nguệch ngoạc trong cơn vội vã đập vào mắt Fernando. Nỗi sợ hãi ẩn chứa trong đó tựa hồ có thể trực tiếp sờ thấy được.

‘Tuck đã phát hiện ra điều gì?’

Fernando lập tức thu lại mọi thả lỏng. Đúng lúc này, hắn nghe thấy tiếng bước chân lệt quệt truyền tới từ phía cửa vào!

……

“Anh giấu Lando đi đâu rồi? Cô ấy đáng lẽ phải quay lại từ hôm kia rồi chứ!” Furan trực tiếp tới nhà chất vấn Antec.

Antec làm mặt vô tội: “Tôi biết thế nào được? Tôi thậm chí có biết cô bảo cô ấy đi đâu đâu.”

“Hừ, nếu mà để tôi biết được anh vì ghen tức mà làm chuyện xấu, tôi sẽ tự tay biến anh thành thức ăn cho ác mộng!” Furan cẩn thận quan sát một hồi. Cảm thấy Antec không nói dối, cuối cùng cô nói: “Lạ thật đấy. Thành phố Holsava chỉ cách đây có nửa ngày đường. Vậy sao cô ấy vẫn chưa trở về?”

“Cô ấy tới thành phố Holsava làm gì?” Antec tò mò hỏi.

“Tôi bảo cô ấy đi tìm Tuck. Mặc dù Tuck không quá được người ta ưa, nhưng mà…” Furan vừa nghĩ chuyện khác vừa thuận miệng trả lời.

Antec tự dưng đứng bật dậy, vẻ mặt đầy kinh hãi: “Tuck? Chẳng phải hắn đã bị Beto âm mưu dụ đến Cufre rồi sao?”

“Cái gì? Cufre?” Furan cũng hết hồn.

“Xong rồi. Lando không đi theo đến đó đấy chứ?” Antec sốt ruột bất an đi về phía Furan.