Chương 38 - Mạo hiểm


Tắm mình dưới ánh trăng, Fernando đi về phía căn biệt thự cũ nát của Tuck, cố gắng suy xét vấn đề từ góc nhìn của vị Đại pháp sư đang bị vây khốn kia.

‘Trước hết, việc chọn đối tượng để cầu cứu nhất định phải hết sức thận trọng. Nếu chỉ tùy tiện chọn bừa một pháp sư nào đó bị kẹt trong thành phố để nhờ giúp đỡ, người này sẽ rất dễ bại lộ tung tích. Dù sao thì không phải ai cũng có thể suy ra được tình hình thật sự như mình. Chỉ cần bất cẩn một chút thôi là sẽ bị kẻ truy sát thần bí hoặc vị huyền thoại đang giám sát nơi này phát hiện ngay.’

Fernando đã xác nhận được điểm này ngay từ đầu. Đối với Đại pháp sư đang bị vây khốn kia, cơ hội cầu cứu là cực kỳ ít, không thể lãng phí dù chỉ một lần.

‘Vậy vì sao người này lại chọn mình thay vì Tuck hay những pháp sư khác? Giữa mình và họ khác nhau ở đâu?’

Fernando tin bản thân chắc chắn phải sở hữu ưu thế nào đó có thể giúp vị Đại pháp sư đang bị vây khốn kia thoát thân thì mới được người này lựa chọn và mạo hiểm nhập mộng cầu cứu. Do đó, hắn dự định sẽ đối chiếu để tìm ra điểm ấy, sau đó mới xác định phương án hành động cho bản thân.

Cứ nghĩ đến việc đối thủ là một huyền thoại, Fernando vừa hồi hộp căng thẳng, vừa kích động hưng phấn, tốc độ suy nghĩ dường như tăng lên không biết bao nhiêu lần so với bình thường.

‘Mình là pháp sư bậc bảy, Tuck là bậc sáu. Chệnh lệch không quá lớn, ưu thế không rõ rệt. Chưa kể, mình chưa từng thi triển thần chú cao cấp trong thành Cufre, Đại pháp sư kia chắc chắn không thể đánh giá chính xác thực lực của mình. Nói cách khác, thực lực không phải lý do người này chọn mình. Ừ thì, đối mặt với huyền thoại, thực lực cao cấp cũng làm ăn được gì.

Thế là trí tuệ của mình à? Nhưng mình từ Holm tới, cho dù Đại pháp sư kia có biết mình thì cũng tuyệt đối không thể rõ mình có giỏi suy luận và ứng biến hay không.’

Thành thật mà nói, Fernando đại khái đã đoán ra được vị Đại pháp sư đang bị vây khốn kia là ai. Một Đại pháp sư bậc chín trong lúc trọng thương vẫn có thể khiến mình nhập mộng vốn đã chẳng có mấy người. Một Đại pháp sư có thể giữ được mạng và ẩn náu ở ngay dưới mí mắt của Pháp sư huyền thoại thì lại càng hiếm. Mà người tinh thông ma thuật phạm trù mộng cảnh đến trình độ này cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Kết hợp những điều kiện này lại thì chỉ có duy nhất một Đại pháp sư khớp với tiêu chuẩn, đó chính là đồng môn của Antec – Stanis, người đã bán kiên cố hóa thế giới nhận thức và đang sắp sửa trở thành Vua Ác Mộng. Vừa khéo, anh ta lại đang không ở Aalto. Cả về thời gian lẫn thực lực đều trùng khớp.

‘Stanis nghe về mình qua miệng Antec cũng không có gì lạ, nhưng cái ‘nghe qua’ này rõ ràng là rất chung chung, không đủ để anh ta chọn mình chỉ dựa trên trí tuệ.

Nơi này lại bị cô lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Mình cũng chẳng liên lạc được với Antec hay Furan…’

Fernando nhất thời có chút nghi hoặc, hoàn toàn không hiểu vì sao Stanis lại chọn giao phó một việc hệ trọng như vậy cho mình.

‘Ơ khoan, mình đang dùng đai lưng chuyển giới, còn đổi tên là Lando. Anh ta trước đây cũng đã gặp mình bao giờ đâu, làm sao nhận ra được…’ Fernando tự dưng nhớ ra mình hiện tại đang là cô gái tên Lando.

Có điều, vấn đề này hắn rất nhanh liền buông bỏ, bởi lúc ở Văn phòng Pháp sư, để hỏi thăm tung tích của Tuck, hắn đã từng đăng ký khá chi tiết, khai rõ mình đến từ địa khu Holm, tên Lando, pháp sư bảo lãnh là Antec và Furan. Nếu tổng hợp những thông tin này lại, Stanis có thể dựa vào miêu tả trước đây của Antec mà đại khái đoán ra được hắn chính là Fernando, chỉ là hiện tại tạm thời biến thành nữ mà thôi. Dù sao bạn bè của Antec cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, đến từ địa khu Holm lại càng hiếm.

‘Nhìn từ góc độ này, chân thân của anh ta rất có thể đang ẩn náu ở đâu đó bên trong Văn phòng Pháp sư. Nơi nguy hiểm nhất cũng chính là nơi an toàn nhất… Hừm, trừ bỏ đi những yếu tố như thực lực hay trí tuệ, mình còn cái gì phù hợp để giúp anh ta thoát khốn hơn những người khác nhỉ? Mỹ nhân kế? Há há.’ Fernando nghĩ cũng không buồn nghĩ tới khả năng này. Bất luận là cường giả huyền thoại hay bậc chín, hắn cũng chẳng đến gần nổi, lấy gì mà đòi dùng mỹ nhân kế? Vả lại, với thực lực của bọn họ, còn mỹ nữ gì mà chưa từng thấy qua chứ?

Là gì đây? Là gì đây… Fernando đi tới đi lui bên ngoài căn biệt thự cũ nát, cố gắng tìm ra điểm khác biệt lớn nhất giữa bản thân và những người khác, cũng là điểm dễ miêu tả, dễ khiến người ta ấn tượng sâu sắc nhất.

Đột nhiên, hắn dừng bước, hai mắt trợn tròn: ‘Nếu mình là Antec, nhất định mình sẽ miêu tả tên bạn Fernando là đê tiện, cáu kỉnh, nóng vội, độc mồm độc miệng, dễ đắc tội người khác, tính nóng lên thì tiếng gầm rống sẽ như sấm nổ…’

Những đặc điểm vô dụng từ từ mờ đi, chỉ còn mấy từ như “cáu kỉnh, nóng vội” lởn vởn trong đầu hắn: ‘Có lẽ, chỉ có một pháp sư tính tình nóng nảy, hành sự vội vàng mới có thể tạo ra cơ hội cho Stanis thoát khốn chăng. Ít nhất thì anh ta cũng cho là vậy!

Vậy một pháp sư cáu kỉnh, nóng vội sẽ làm gì? Kiểu người nhát gan, cẩn thận như Tuck nhất định sẽ chọn cách lặng lẽ bỏ trốn. Việc sắp xếp ngăn nắp nguyên vật liệu và sổ ghi chép chính là cách hắn cố ý làm ra để không khiến người khác sinh nghi…’

‘Pháp sư cáu kỉnh, nóng vội thì sẽ không chờ đợi mà lựa thời cơ đối phương mất cảnh giác để cưỡng ép đột phá… Như vậy thì, dưới tình huống kẻ giám sát đang trở tay không kịp, ông ta sẽ bị phân tâm, hoặc là pháp trận phòng thủ sẽ được kích hoạt, và khi đó sẽ là cơ hội ngắn ngủi cho Stanis… Ừm, đã dám trốn đến đây chứng tỏ Vua Ác Mộng cũng là một trong số những huyền thoại tham gia nghiên cứu này. Có thể Stanis có cách gì đó để tận dụng khoảnh khắc ngắn ngủi đấy và trực tiếp liên lạc với Vua Ác Mộng, người đã có bố trí ngầm từ trước.’

Trong chớp mắt này, Fernando có cảm giác như mình chính là Stanis, giống như song phương chưa hề gặp mặt nhưng lại vẫn có thể đồng thời ăn ý nắm bắt được tâm tư của nhau!

‘Cơ mà, nếu vậy thì khả năng mình bị trút giận sẽ rất cao. Nếu huyền thoại giám sát kia thực sự là phe địch, ông ta chắc chắn sẽ giết Stanis trước khi Vua Ác Mộng kịp can thiệp rồi lập tức bỏ trốn. Thế thì Stanis lấy gì làm đảm bảo để mạo hiểm như vậy?’

Về điểm này, Fernando nghĩ mãi vẫn không thông, chỉ đành chọn tin tưởng Stanis. Anh ta nhất định biết nhiều điều hơn hắn.

‘Dù sao, nếu không dám mạo hiểm, đợi tới khi Antec và Furan đến gần, mình chắc chắn sẽ bị giết người diệt khẩu, đến cả cơ hội liều mạng cũng chẳng còn nữa. Dẫu cho có phải chết, mình cũng phải chết trên con đường tìm cách thoát thân!’ Fernando lặng lẽ hạ quyết tâm, kế đó bĩu môi nghĩ: ‘Đúng chuẩn lựa chọn của một pháp sư cáu kỉnh, nóng vội luôn…’

Hắn cũng độc miệng với chính bản thân mình.

‘Nhưng mai trước tiên phải quan sát xem liệu có phải thực sự ‘vào được mà ra không được’ hay không đã, kẻo bị lừa.’ Fernando không phải kiểu người ai nói gì cũng tin răm rắp.

……

Sau khi dành một đêm nghỉ lại ở biệt thự của Tuck, Fernando giả vờ tìm người không thành xong thì chuyển sang đi thăm thú xung quanh thành phố. Không ngoài dự đoán, hắn phát hiện quả thực không có ai được phép rời khỏi thành! Xe ngựa chở nước và lương thực đều thay người đánh xe ngay trước cổng thành!

Khi đã tin chắc và không còn nghi ngờ nào nữa, Fernando thầm hít một hơi thật sâu, nhìn những người khuân vác đang không ngừng vận chuyển nước và lương thực phía trước, sau đó quyết định sẽ lập tức hành động. Trong khi kẻ giám sát và đám tín đồ tà giáo còn đang cho rằng hắn sẽ quay trở lại để chuẩn bị kỹ càng, hắn liền trực tiếp ra tay!

“Đùng!”

Một tia sét bạc to bằng cánh tay xé toạc bầu trời và đánh thẳng xuống cổng thành, khiến cho những luồng ánh sáng ma thuật lưu chuyển rực rỡ, đá vụn, bùn đất văng tung tóe.

Ngay lúc đó, không gian trước mặt Fernando liền biến dạng, vô số phù văn hợp lại thành một cánh cổng kỳ quái khiến người ta nhìn mà hoa mắt.

“Dịch chuyển Hỗn loạn!”

Đúng lúc này, cả thành phố bất thình lình phát sáng, các biểu tượng và hoa văn ma thuật lần lượt nổi lên, cùng nhau tạo thành một pháp trận tầng tầng lớp lớp lồng vào nhau.

Khoảnh khắc pháp trận vừa kích hoạt, sương mù từ Văn phong Pháp sư liền bốc lên cuồn cuộn và kết nối với pháp trận.

Ngay lập tức, ngày xoay sao chuyển, cả thành phố chìm trong một màn sương mờ ảo, khiến cho mọi người đều không thể nhìn rõ mọi thứ cách mặt mình một mét.

Fernando chỉ cảm thấy cơn buồn ngủ dâng trào. Trước khi Dịch chuyển Hỗn loạn xảy ra, hắn đã không kìm được mà ngủ thiếp đi.

……

Chật vật mở mắt ra, Fernando một lần nữa cảm nhận được sự tồn tại của cơ thể mình. Đương lúc đang vui mừng vì vẫn còn sống, trước mắt hắn bỗng xuất hiện một cô gái thanh tú dịu dàng.

“Furan, cô đến rồi à?” Fernando vô thức chào hỏi, nhưng vừa mở miệng đã cảm thấy sai sai. Sao lại là giọng nam thế này!

Furan khi không nói gì thì xinh đẹp như một bức họa, nhưng vừa mở miệng liền tạo nên sự tương phản mạnh mẽ. Với ánh mắt lạnh lùng, cô cười nói: “Sao? Thấy ngạc nhiên vì bé con lại biến thành đàn ông à? Đồ biến thái, dám giả gái lừa tôi, lại còn lên giường với tôi!” Càng nói, cô càng tức giận đến nghiến răng nghiến lợi.

“Hiểu, hiểu lầm rồi…” Fernando hoài nghi công dụng của chiếc đai lưng đã bị Furan phát hiện trong lúc hắn đang mê man, sau đó giải trừ nó.

Furan cười khẩy: “Không, không phải hiểu lầm đâu.”

Nhìn ánh mắt hoài nghi của Fernando, cô như cười như không nói: “Tôi đã mời Ngài Chúa Tể Vực Thẳm giúp cậu tiến hành cải tạo thân thể rồi. Đó là cải tạo cố định thân thể, không thể giải trừ, cậu sẽ vĩnh viễn được làm phụ nữ. Yên tâm đi, chị đây sẽ yêu chiều cưng.”

“Đừng có làm bậy!” Fernando thử chỉ là vì tò mò chứ chưa bao giờ có ý định biến đổi vĩnh viễn. Hắn lập tức gầm lên, cố ngăn Furan lại.

“Ngủ ngoan nha, chừng nào tỉnh cưng sẽ mãi mãi được làm phụ nữ!” Furan yêu kiều cười khúc khích.

Fernando cố dùng sức chống người dậy, nhưng khung cảnh trước mắt hắn lại bỗng nhiên vỡ vụn, bóng tối một lần nữa xuất hiện rồi nhanh chóng tan biến.

“Antec?” Hắn có chút ngờ nghệch nhìn người bạn thân trước mặt, kế đó liền phát hiện mình đang ở trong một căn phòng ngủ bình thường.

Antec cười hề hề: “Cậu vừa rồi hình như gặp ác mộng hả? Kể nghe thử đi, để tôi phân tích giúp xem là tình trạng gì.”

“Tôi không bị Chúa Tể Vực Thẳm cải tạo thân thể đấy chứ?” Fernando lập tức sờ soạng kiểm tra người mình, để rồi phát hiện, đúng thật là cơ thể phụ nữ!

“Không có…” Antec bối rối đáp.

Thấy cái đai lưng vẫn còn đây, Fernando tức thì thở phào nhẹ nhõm: “Vừa nãy tôi mơ thấy…”

Nghe Fernando kể lại xong, Antec cười không nhịn lại được: “Đó chính là nỗi sợ thầm kín trong lòng cậu đấy! Nói thật, tôi cũng như cậu thôi. Lúc trước vì sợ Furan phát hiện nên mới gấp rút đem cậu về đây. Cho nên ấy, tốt nhất cậu nên mau mau quay lại Holm đi.”

“Xảy ra chuyện gì rồi?” Fernando chuyển trọng điểm về lại chính sự.

Vẻ mặt Antec trở nên nghiêm trọng: “Chuyện là thế này. Stanis trong lúc ra ngoài tìm nguyên vật liệu đã bị kẻ gác đêm xếp hạng năm, ‘Sứ Giả Cực Quang’, để mắt tới. Anh ta đã phải trả giá rất lớn mới giết được hắn, nhưng lúc đó lại phát hiện còn có những kẻ địch khác đang bám theo, thành thử không dám quay lại đường cũ mà phải lặng lẽ ẩn náu trong thành Cufre.

Ai ngờ, khi đang chuẩn bị xin cứu viện, anh ta lại phát hiện ra một chuyện chấn động, đó là Đại pháp sư Prince, học trò được Ngài Bản Nguyên Chi Diệm tin tưởng nhất, hóa ra đã bí mật đầu quân cho giáo hội và trở thành kẻ gác đêm xếp hạng sáu – ‘Quang Minh Thánh Hỏa’.

Mà đúng lúc đó, Ngài Bản Nguyên Chi Diệm lại đang tiến hành một thí nghiệm, không thể phân tâm, kết quả là toàn bộ thành phố đều do Prince giám sát. Sau đó thì… Sau đó thì chính là những gì cậu đã gặp phải đấy.

Sau khi cậu hôn mê, Chuyển hóa Mộng cảnh mà thầy tôi ngầm bố trí đã được kích hoạt, thế là thầy ấy trực tiếp xuất hiện ở Cufre và bảo vệ được Stanis. Ngài Bản Nguyên Chi Diệm nghe tin xong cũng cố gắng bắt giữ Prince, cơ mà vẫn chậm một chút, để cho hắn tự bạo mà chết, ngay cả phylactery cũng chẳng còn sót lại.”

Fernando cau mày nói: “Nói cách khác, người có vấn đề là Prince chứ không phải Ngài Bản Nguyên Chi Diệm?”

Như vậy quả thực có thể giải thích tại sao Stanis lại lựa chọn mạo hiểm.