Chương 54 - Sóng ngầm


Bùn lầy vữa nát tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc. Một con sói hoang vì hoảng loạn mà xông nhầm vào đây rồi bị sa lầy trong đó. Nó tru lên thảm thiết, cố gắng rút chân ra nhưng lại càng lún sâu, cho đến khi bùn lầy dơ dáy nhấn chìm tai mũi nó, cắt đứt tiếng tru bi thảm.

Khi quay trở lại đầm lầy, Vicente vừa vặn chứng kiến cảnh này, đồng thời cũng nhìn thấy một người mặc áo choàng đen âm u lạnh lẽo đang trôi nổi phía trên nơi mình vẫn thường xuyên hoạt động.

Kẻ mặc áo choàng đen này, tất cả những phần lộ ra ngoài đều chỉ còn lại xương trắng, trong hốc mắt trũng sâu bập bùng hai đốm lửa đỏ nhỏ như đầu kim, trên trang phục có những họa tiết kỳ quái được thêu từ chỉ vàng đẹp đẽ.

Hắn cũng để ý thấy Vicente trở về, bèn cất giọng khàn đặc, âm u như người chết nói: “Cậu vừa đi đâu vậy? Ma pháp Nghị viện có sứ giả sắp tới rồi đấy.”

Vicente nhàn nhạt đáp: “Về nhà một chuyến, giải quyết chút chuyện.”

Và, đón Shirley về.

“Về nhà? Giải quyết chút chuyện? Cậu phá hủy hết giáo đường và Tòa Thẩm Giáo trong thành phố rồi đấy à?” Tên lich trong chiếc áo choàng đen vừa kinh ngạc vừa giận dữ nói. “Cậu có biết việc này sẽ đem lại cho chúng ta bao nhiêu rắc rối không? Cậu tính phá nát cái tổ chức này à?”

Dưới tình hình giáo hội đang chiếm ưu thế tuyệt đối, việc một chiêu hồn sư đồ sát cả thành phố chắc chắn là hành vi khiêu khích đến cực điểm, nhất định sẽ kéo theo sự truy bắt của cấp bậc huyền thoại!

“Congus, đây là chuyện của tôi. Nếu như ông không hài lòng, tôi có thể rời khỏi tổ chức.” Vicente không hề biện giải mà chỉ đáp đơn giản.

Lich này chính là thủ lĩnh của Linh hồn Tối cao, Đại pháp sư Congus. Năm đó trong biến cố ở Cocus, nhờ vào việc có nhiều thần chú bảo toàn mạng sống quỷ dị hệ Chiêu hồn, hắn mới may mắn thoát chết. Nhưng sau đó Linh hồn Tối cao cũng phải chịu công kích hủy diệt, chỉ có một số ít thành viên trốn thoát, còn hắn cũng bất đắc dĩ phải ẩn náu hoàn toàn một thời gian.

Vài năm sau, khi sóng gió đã qua đi phần nào, hắn rời khỏi nơi ẩn nấp, dự định tái thiết Linh hồn Tối cao. Trong quá trình đó, vì tình cờ biết được rằng demiplane của Chúa Tể Tử Vong vẫn chưa bị giáo hội tìm ra, xem chừng đã tự động đóng kín, hắn đã quay lại đầm lầy gần Cocus để tìm kiếm manh mối về demiplane mà Chúa Tể Tử Vong có khả năng để lại, kết quả lại tình cờ phát hiện ra một chiêu hồn sư tự học thành tài ở nơi ấy, đó chính là Vicente Miranda.

Chỉ dựa vào vẻn vẹn vài cuốn sách ma thuật Chiêu hồn phổ thông và những nguyên vật liệu thiếu thốn trong đầm lầy, vậy mà anh lại có thể trở thành một pháp sư chính thức chỉ trong vòng vài năm ngắn ngủi. Điều này khiến Congus, kẻ đang có ý định tái thiết Linh hồn Tối cao, cực kỳ coi trọng, thế là hắn bèn lấy danh nghĩa chỉ dạy để đưa Vicente vào tổ chức.

Thế nhưng, những chuyện xảy ra trong hơn hai mươi năm sau đó khiến Congus không dám tin vào mắt mình. Cái gã tên “Vicente Miranda” này, có lẽ vì không được tiếp nhận giáo dục ma thuật chính quy, vậy nên rất nhiều ý tưởng của anh đã hoàn toàn đi ngược lại với lý niệm căn bản của hệ Chiêu hồn. Nhưng cũng chính vì thế, anh hoàn toàn không bị trói buộc bởi những kiến thức cũ. Anh đã thực sự cải tiến và chỉnh sửa được không ít lý thuyết của hệ Chiêu hồn, liên tục tạo ra những đột phá to lớn trong phạm trù cấu trúc và hệ tuần hoàn của cơ thể người, từ đó nhiều lần nhận được phản hồi từ thế giới thực và tấn thăng lên bậc chín với tốc độ mà Congus không sao tưởng tượng nổi!

Đi từ con số không trở thành Đại pháp sư chỉ trong vòng 28 năm, đây tuyệt đối là thiên tài trong số các thiên tài ma thuật. Ngay cả vào thời kỳ hưng thịnh nhất của Đế chế Ma thuật, theo những gì Congus biết, số người có thể sánh ngang với kỷ lục này cũng chỉ có vẻn vẹn bốn, năm người. Thậm chí ngay cả vị pháp sư được xưng tụng là pháp sư mạnh nhất – Vua Mặt Trời Thanos – cũng vì đặc thù “Vận Mệnh Vô Tích Giả” thuở ban đầu mà tốn nhiều thời gian hơn so với Vicente.

Dĩ nhiên, Congus cũng thu được lợi ích cực lớn từ những đột phá của Vicente. Cộng thêm cuốn Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật cùng cuốn Vi tích phân Cơ bản được truyền tới từ phía Ma pháp Nghị viện, giờ thế giới nhận thức của hắn gần như đã bán kiên cố hóa. Trong vòng năm mươi năm tới, hắn tự tin là mình sẽ có thể tấn thăng lên bậc huyền thoại.

Bởi vậy, cảm giác của Congus đối với Vicente vô cùng phức tạp. Anh rành rành là người mà hắn định đối đãi và bồi dưỡng như học trò, nhưng kết quả là trong thời gian ngắn, người ta đã ngồi ngang hàng với mình và sở hữu thực lực đủ để thách thức mình, đến nỗi hắn, kẻ còn đang bận rộn tái thiết tổ chức, còn chưa kịp xây dựng quan hệ thầy trò và vun đắp tình cảm tin tưởng lẫn nhau với anh nữa.

Tuy nhiên, Congus tạm thời cũng không có ý định chèn ép Vicente để bảo vệ quyền lợi của mình. Bởi hắn biết Vicente có lẽ đã từng ăn may dựa vào một vật phẩm kỳ lạ nào đó để hiến tế một phần máu thịt của bản thân, bằng không anh chẳng thể nào đột phá thành pháp sư chính thức trong điều kiện cả môi trường lẫn nguyên vật liệu đều khắc nghiệt như vậy được. Do đó, nếu như muốn tấn thăng huyền thoại, anh sẽ cần phải có những đột phá lý thuyết lớn hơn và thời gian dài hơn nữa. Còn hắn thì khác, đến lúc đó, chẳng cần hắn phải tự mình ra tay, Vicente cũng sẽ phải cúi đầu hành lễ thôi.

Nghe câu trả lời đơn giản và lạnh lùng của Vicente, Congus cố nén giận nói: “Sau này sẽ không còn chuyện như vậy nữa chứ?”

“Ở Cocus vẫn còn một tên Chó Điên nữa.” Vicente không hề giấu giếm.

“Chỉ một kẻ gác đêm thôi hả?” Congus thở phào nhẹ nhõm. “Tôi sẽ thông báo cho các chi nhánh và tổ chức lớn, bảo họ thời gian này chú ý ẩn nấp.”

Vicente nhẹ nhàng gật đầu: “Sứ giả của Ma pháp Nghị viện là ai?”

Anh đặc biệt hứng thú với chuyện này, bởi trước đó anh đã đọc cuốn Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật cùng với Vi tích phân Cơ bản từ chỗ Congus, và trước tư tưởng ẩn chứa bên trong đó, anh cảm thấy chấn động tột cùng, sau đó đã liên hệ chúng với những thành quả của mình trong phạm trù cấu trúc và hệ tuần hoàn của cơ thể người. Nếu như không học được vi tích phân, cho dù anh có thiên tài đến đâu cũng sẽ chẳng cách nào xây dựng nên được mô hình thần chú đơn giản hơn trước để tạo ra kỷ lục về tốc độ thăng cấp hết.

Vì vậy, dù vẻ ngoài vẫn lạnh lùng hờ hững, song trong lòng anh từ lâu đã muốn gặp Douglas, tác giả của hai cuốn sách này.

Congus bay đến trước mặt Vicente: “Là Fernando, một trong những tác giả của cuốn Vi tích phân Cơ bản.”

Cảm xúc của hắn đối với Ma pháp Nghị viện cũng phức tạp không kém. Một mặt, hắn bài xích ý đồ muốn sáp nhập tổ chức Linh hồn Tối cao của đối phương. Mặt khác, hắn lại khá cảm kích hành động công khai chia sẻ cuốn Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật và Vi tích phân Cơ bản của họ.

“Vậy thì gặp chút cũng được.” Vicente sờ vào chiếc túi lưu trữ giấu trong lòng.

……

Trong khu rừng nơi Linh hồn Tối cao trú ẩn.

Hôm nay đúng vào dịp họp một phiên chợ trao đổi vật liệu ma thuật và sách ma thuật, bầu không khí vô cùng tưng bừng, náo nhiệt. Vicente và Congus băng qua rìa khu chợ rồi bước vào cung điện dưới lòng đất.

“Giờ hẹn là sau nửa tiếng nữa.” Congus ngồi xuống phía sau bàn làm việc của mình.

Vicente không đáp. Anh xoay người đi tới trước giá sách của Congus, rút ra một cuốn sách dày cộp rồi chăm chú đọc.

Thời gian trôi đi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã qua nửa giờ. Lúc này, pháp sư phụ trách tiếp đón dẫn theo một quý cô diễm lệ như lửa bước vào.

“Fernando?” Congus hỏi với vẻ không chắc chắn cho lắm, bởi quả thực quý cô rực rỡ như ngọn lửa này có vẻ ngoài quá khác biệt so với Fernando.

Fernando khẽ gật đầu: “Gần đây tôi bị đám kẻ gác đêm của giáo hội để mắt tới, thành thử chỉ đành thay đổi một chút để ra ngoài.”

Hắn kéo thắt lưng, phần ngực tức khắc lõm xuống, toàn thân biến thành một người đàn ông điển trai có vóc người nhỏ con.

Vicente nhìn cảnh này bèn lẩm bẩm đầy chán ghét: “Biến thái.”

Là một người có xuất thân bình thường, anh vẫn rất coi trọng ranh giới nam nữ, cho dù có nhu cầu biến hình thì cũng chỉ nên khác biệt về vóc dáng và diện mạo mà thôi.

Fernando lập tức nổi đóa: “Ít nhất còn hơn cái tên nhìn vào là thấy buồn nôn như cậu!”

Vicente không đáp, chẳng buồn tranh cãi với hắn.

Sau khi gào rú mấy câu mà không thấy đối phương phản ứng, Fernando cũng tụt hứng, bèn quay sang nhìn Congus: “Tôi muốn gặp tác giả của cuốn Lý luận về Cấu trúc và Hệ Tuần hoàn Cơ thể Người.”

Congus gần đây đã chỉnh lý các thành quả nghiên cứu của Vicente thành sách, sau đó cầm đi trao đổi lấy những nghiên cứu mới nhất của Douglas, Fernando và Quý Cô Xám Bạc bí ẩn của Ma pháp Nghị viện.

Congus giơ bàn tay xương xẩu lên chỉ về phía Vicente: “Chính là cậu ta.”

“Hả?” Fernando, người đã trở thành Đại pháp sư, lúc này mới để ý tới việc Vicente, kẻ cũng ở cấp bậc Đại pháp sư, không ngờ lại trẻ đến thế!

……

Tại khu chợ bên ngoài.

Được bạn bè dẫn theo, Oliver, người lúc này đã để hai hàng ria mép nhỏ, lần đầu tiên tham gia một buổi tụ họp ma thuật náo nhiệt thế này. Vừa đảo mắt tìm kiếm xem có nữ pháp sư xinh đẹp nào hay không, hắn vừa tùy ý liếc nhìn các cuốn sách ma thuật.

Hơn hai mươi năm qua, vì bị hạn chế bởi cấp độ của tài liệu và thiếu hụt sự chỉ dạy, hắn vẫn chững lại ở bậc năm.

“Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật, Vi tích phân Cơ bản… Đây là loại sách gì vậy?” Oliver trốn đông tránh tây, rất ít khi tham gia những buổi tụ họp ma thuật, vậy nên có rất nhiều chuyện, rất nhiều cuốn sách hắn chưa từng được nghe nói đến.

Chủ sạp hàng nhìn hắn với bản mặt như nhìn một tên nhà quê: “Cậu cứ xem thử là biết.”

“Ô, có thể xem à?” Oliver chẳng chút khách khí cầm cuốn sách lên.

Một lúc sau, hắn đã quên khuấy luôn việc chạy theo các nữ pháp sư xinh đẹp, quên sạch mọi thứ xung quanh và hoàn toàn chìm đắm vào thế giới của trang sách.

Không ngờ lại có loại sách như thế này đấy!

Không ngờ lại có thứ lý thuyết như thế này!

……

Thánh thành Lance, Đại điện Quang Minh.

Hồng y cấp chín Adrian tràn đầy kính sợ bước vào căn phòng thiêng liêng này. Trước khi bái kiến Giáo hoàng Gregory, đầu hắn chẳng hề dám ngẩng lên.

Ngay đầu năm nay, Đức Giáo hoàng đã dùng Thần Giáng đánh chết Đại Địa Mẫu Thần, hoàn toàn xua đuổi pháp sư, sinh vật hắc ám và giáo hội dị thần vào sâu trong Dãy núi Hắc ám và các quốc gia nằm giữa dãy núi đó. Điều này cũng chính thức tuyên cáo, rằng Đế quốc Sylvanas, cái tên cuối cùng còn sót lại trong ba đại đế quốc ma thuật, đã hoàn toàn diệt vong!

Sau khi bái kiến Giáo hoàng, Adrian mới phát hiện Thánh đồ Ivan mạnh nhất cũng đang ở trong Đại điện Quang Minh và nhận lệnh của Giáo hoàng.

“Thời gian tới, ngươi hãy tổ chức các Đại hồng y và Hiệp sĩ huyền thoại tuần tra dọc biên giới Dãy núi Hắc ám, chuẩn bị sẵn sàng để mười lăm năm sau bắt đầu từng bước thôn tính.” Giáo hoàng Gregory ước tính thời gian phục hồi của bản thân và cộng thêm một khoảng thời gian dự phòng nhất định.

Ivan với vẻ ngoài nam tính cúi đầu đáp: “Xin tuân lệnh Đức Thánh Cha.”

Nhìn Ivan rời đi, Gregory khẽ nheo mắt lại. Dù trong tay có con bài tẩy là Tuyệt Phạt, hoàn toàn không cần phải lo về sự phản bội của Thánh đồ, nhưng Ông ta vẫn giữ thói quen phòng bị, như luôn để Ivan ở lại Thánh thành Lance hoặc tiền tuyến Dãy núi Hắc ám, không để hắn trở về khu vực phương Bắc và phất lên, hay như việc phân tán các Đại hồng y có quan hệ tốt với hắn tới các giáo phận khác nhau chẳng hạn.

Sau một hồi trầm mặc, Gregory hòa nhã nói với Adrian: “Ta sẽ bổ nhiệm ngươi làm giáo chủ của Đại giáo đường Băng Tuyết tại tỉnh phía Bắc Đế quốc Schachran. Hy vọng người có thể phối hợp tốt với Felix.”

“Cài người” cũng là một trong những cách đề phòng của Ông ta.

“Vâng, thưa Đức Thánh Cha.” Adrian kính cẩn đáp.