Chương 55 - Hội tụ


“Này, rốt cuộc cậu có mua hay không hả? Đừng đứng đây cản trở tôi buôn bán nữa.” Thấy Oliver cứ đứng lỳ trước sạp của mình để đọc ngấu nghiến hai cuốn Nguyên lý Toán học của Triết học Ma thuật và Vi tích phân Cơ bản như thể bị bỏ bùa, người bày hàng bèn gắt gỏng lớn tiếng xua đuổi.

“Hả?” Oliver toàn thân run lên, bừng tỉnh khỏi cảm giác đẹp đẽ như vừa bước chân vào Núi Thiên đường vừa rồi. Hắn dùng sức vung vẩy hai cuốn sách: “Mua! Tôi mua chứ! Tác giả của chúng thuộc tổ chức nào vậy?”

Hắn nóng lòng muốn được gặp ngay những vị pháp sư đã nghiên cứu ra hệ thống toán học tuyệt vời và lý thuyết gây rung động này để bày tỏ sự ngưỡng mộ từ tận đáy lòng. Nền tảng của hắn tuy rằng còn hạn chế, mà hắn cũng chỉ mới kịp lật xem sơ qua, chưa đi sâu được vào phần mở đầu, nhưng điều đó cũng không ngăn nổi hắn cảm nhận được vẻ đẹp thuần túy của toán học và sức rung động vượt thời đại mà lực hấp dẫn mang tới.

“Là ngài Douglas của Ma pháp Nghị viện, còn tác giả của cuốn Vi tích phân Cơ bản thì có thêm Quý Cô Xám Bạc và ngài Fernando cũng của Ma pháp Nghị viện.” Nhắc đến họ, giọng điệu của người bán hàng cũng lộ ra vẻ tôn kính.

Oliver khua tay múa chân rồi móc ra một viên lãng thạch chất lượng thấp. Vừa hồ hởi thu dọn sách vở và những vật liệu khác vừa chọn, hắn vừa lẩm bẩm: “Ma pháp Nghị viện, đều là người của Ma pháp Nghị viện cả. Mình phải gia nhập Ma pháp Nghị viện mới được!”

Sự chấn động mà loại sách ở đẳng cấp này mang tới cho một kẻ mới nhập môn như hắn là không gì sánh bằng!

Cứ lải nhải như vậy vài câu, sau đó hắn đột ngột ngẩng đầu lên, hai mắt sáng quắc nhìn chủ sạp hàng, dọa cho gã phải lùi lại mấy bước, miệng lắp bắp: “Tôi… Tôi không có bán hàng kém chất lượng đâu nhé.”

“Có thể cho tôi biết, làm sao để gia nhập Ma pháp Nghị viện không?” Oliver kích động hỏi.

Chủ sạp hàng thầm thở phào một hơi rồi khó chịu nói: “Nếu mà biết thì tôi đã gia nhập từ lâu rồi!”

Nói đoạn, gã chân thành khuyên nhủ: “Hơn hai mươi năm qua, giáo hội vẫn luôn áp bức chúng ta, các tổ chức đều chỉ có thể ẩn mình mà phát triển, nào có dễ gia nhập như vậy?”

“Tôi tin nhất định sẽ hỏi ra được!” Oliver đã hạ quyết tâm, dù cho Ma pháp Nghị viện có hiếm nữ pháp sư đi chăng nữa, hắn cũng nhất định phải trở thành một phần của họ!

Thế là, hắn không ngừng đi khắp chợ để hỏi thăm từng người một, mặc cho hết lần này đến lần khác phải nhận lấy sự thất vọng, nhưng điều đó vẫn chẳng hề ảnh hưởng đến ý chí của hắn. Vì việc này, hắn đã phải tiêu tốn không ít tiền của để đổi lấy thông tin.

Nhưng chính những hành động nổi bật này đã giúp các pháp sư của Linh hồn Tối cao đang âm thầm quan sát khu chợ xác nhận được rằng hắn không phải kẻ gác đêm.

Cuối cùng, một pháp sư của Linh hồn Tối cao nể tình viên “hồn thạch” mà chỉ điểm cho hắn: “Ngài Fernando của Ma pháp Nghị viện đang làm khách ở đây đấy. Cậu ra kia mà đợi đi.”

Người này chỉ tay về phía con đường mòn trong khu rừng ngoài chợ.

“Ngài Fernando?” Oliver lại một lần nữa kích động khó nén, bèn vụt chạy ra bên cạnh con đường mòn đứng đợi.

Theo như sắp xếp, những pháp sư đang ẩn mình đặc biệt cắt cử riêng một người giám sát hắn, nhằm đảm bảo hắn sẽ không tiết lộ thông tin này ra ngoài.

Chừng mười mấy phút sau, Oliver nhìn thấy một người đàn ông thấp bé mặc áo choàng ma thuật đỏ tươi cùng một lich và một người đàn ông gầy trơ xương đang từ ngã rẽ của con đường mòn đi tới.

“Dù người ngợm cậu trông chẳng ra làm sao, nhưng cuốn ‘Lý luận về Cấu trúc và Hệ Tuần hoàn Cơ thể Người’ của cậu cũng miễn cưỡng đọc được.” Fernando ngứa mồm nói. Hắn gần như chẳng bao giờ khen ngợi ai.

Vicente mặt lạnh tanh, ngữ khí bình thản ăn miếng trả miếng đáp: “Tuy anh là một tên biến thái, nhưng về mặt vi tích phân, anh quả thực cũng tạm được.”

Fernando bĩu môi. Hắn cố dùng ham muốn giao lưu arcana để dằn cơn kích động muốn gầm lên xuống – Nội bộ Ma pháp Nghị viện đã quy lý thuyết của Vicente về phạm trù arcana.

Hắn cũng có những nghiên cứu khá sâu về cấu trúc cơ thể người, vậy nên cuộc trao đổi với Vicente và Congus diễn ra vô cùng tâm đắc.

Đứng cách đó không xa, nghe ba người trao đổi những lý luận mà mình hoàn toàn mù tịt, trong lòng Oliver tức khắc nảy sinh một cảm giác rằng bản thân chỉ vừa mới bước chân vào cánh cổng ma thuật, phía trước vẫn còn cả một thế giới rộng lớn bao la đang chờ được khám phá.

‘Kiểu gì cũng sẽ có một ngày mình đứng chung trong hàng ngũ của họ, thảo luận về bí ẩn của thế giới và cơ thể con người!’ Oliver lặng lẽ siết chặt nắm đấm, lập ra lý tưởng cho mình.

Lúc này, Oliver gần như đã chắc chắn vị pháp sư áo đỏ dáng người thấp bé kia chính là ngài Fernando, thế là hắn vừa kích động vừa sốt sắng chờ đợi. Đến khi ba người lại gần, hắn liền bước tới, dùng lễ nghi ma thuật tiêu chuẩn để cúi chào một cách đầy phong độ: “Ngài Fernando tôn kính, tôi là một hậu bối luôn ngưỡng mộ kiến thức uyên bác của ngài và Ngài Douglas. Tôi rất mong có cơ hội được gia nhập Ma pháp Nghị viện để nhận sự chỉ dẫn của các ngài.”

Nói xong, hắn đứng cứng ngắc tại chỗ, trong lòng thấp thỏm không yên, vừa sợ bị từ chối, vừa sợ để vuột mất cơ hội này.

Fernando thoáng ngẩn ra, sau đó nghiêm mặt nói: “Ma pháp Nghị viện bọn ta hoan nghênh mọi pháp sư gia nhập, nhưng có một điều nhất định phải nói rõ trước: bất cứ ai gia nhập Nghị viện đều phải chấp nhận bầu không khí thảo luận cởi mở, chấp nhận quy định công khai arcana cho các pháp sư khác dưới hình thức luận án. Tất nhiên, tác giả của luận án sẽ được nhận thù lao tương xứng từ nghị viện và mỗi người đọc.”

“Arcana?” Oliver có chút ngơ ngác hỏi lại.

Sau khi giải thích xong định nghĩa về arcana, Fernando hỏi lại lần nữa: “Cậu có thể chấp nhận chứ?”

Oliver nghĩ ngợi, ngoại trừ mô hình thần chú và một vài kỹ xảo thi triển phép ra, hắn cũng chẳng có lý thuyết arcana nào đáng để phải cẩn thận giữ kín, thế là hắn trịnh trọng gật đầu: “Thưa ngài Fernando, tôi sẵn lòng.”

Không ngờ việc gia nhập Ma pháp Nghị viện lại dễ dàng đến thế, Oliver vui sướng và kích động đến nỗi có cảm giác không thực.

Fernando nhẹ nhàng gật đầu: “Nhưng trước đó, cậu cần phải tiếp nhận thẩm tra của bọn ta. Dù sao bọn ta cũng không thể để kẻ gác đêm trà trộn vào được.”

“Không thành vấn đề.” Lời này khiến cảm giác không thực của Oliver bay biến, một lần nữa tìm lại được cảm giác thực khi chân chạm đất.

Vicente nghe cuộc trò chuyện giữa Fernando và Oliver, thấy không còn việc gì của mình nữa bèn quay người rời đi.

……

Bên trong Đại giáo đường Băng Tuyết.

Adrian nhìn tập tài liệu trong tay, sắc mặt không vui hỏi vị Hồng y cấp bảy phụ trách Tòa Thẩm Giáo trước mặt: “Sao không bắt mấy tên quý tộc kia lại? Bọn chúng có hiềm nghi cấu kết với pháp sư mà!”

Hồng y kia cung kính nhưng không sợ sệt đáp: “Thưa ngài Adrian, bọn họ chỉ là có hiềm nghi thôi, chứ chúng ta không có bất kỳ bằng chứng nào cả. Thần đã dạy chúng ta rằng, không được tùy tiện nghi ngờ người khác.”

“Không có bằng chứng? Cái gì gọi là không có bằng chứng!” Adrian sa sầm mặt, sau đó ném một cuốn sách tới trước mặt Hồng y kia: “Cậu chưa đọc cuốn ‘Búa Pháp sư’[note86025] này sao?”

Vị Hồng y kia liếc nhìn trang bìa rồi thản nhiên nói: “Chó Điên từ một kẻ gác đêm trở thành viên tài phán, quả thực là có kinh nghiệm dồi dào. Rất nhiều lý niệm và cách làm của ngài ta quả thực thích hợp với những nơi pháp sư hoạt động tràn lan. Nhưng ngài Adrian, đây là miền Bắc, là một trong những nơi chúng ta phát triển sớm nhất, sở hữu đức tin thuần khiết nhất. Giới quý tộc ở đây là những người đáng tin cậy, không thể đem ra so sánh với địa khu Holm được.”

Adrian nhìn vị Hồng y kia với đôi mắt ngập đầy lửa giận, chỉ thiếu điều cáo buộc hắn bao che cho kẻ sa đọa và phản bội Thần. Nhưng khi liên tưởng đến những sự việc tương tự đã thấy ở tỉnh phía Bắc trong thời gian qua, hắn liền nén lại cơn phẫn nộ, sau đó khẽ gật đầu: “Bất kể thế nào đi chăng nữa, sau này có hiềm nghi thì vẫn phải tra hỏi kỹ càng hơn.”

Chờ vị Hồng y kia tuân lệnh cáo lui, hắn mới nheo mắt lại, khí sắc nặng nề. Tỉnh phía Bắc có gì đó không ổn, nhất định phải bí mật điều tra một chuyến.

……

Lại hơn hai mươi năm nữa trôi qua, thời gian đi đến cuối năm 424 Thánh Lịch.

Adrien nhìn đống tài liệu dày cộp chất đống trước mặt, thần sắc vẫn nghiêm nghị, hà khắc như ngày nào. Vấn đề ở tỉnh phía Bắc còn nghiêm trọng hơn cả tưởng tượng: không ít giáo sĩ và quý tộc cấu kết với nhau để chia chác tài sản, sa đọa hưởng thụ mà quên mất rằng, pháp sư vẫn chưa hoàn toàn tuyệt diệt, còn cuộc chiến ở Dãy núi Hắc ám mới chỉ củng cố được vùng biên giới. Hơn nữa, bọn họ dường như đã có vài ba ý kiến trái chiều về giáo lý!

Mà tất cả những điều này rõ ràng đều có sự thao túng của những nhân vật cấp cao. Mọi manh mối đều chỉ thẳng về phía mấy Đại hồng y cấp chín của giáo phận này – những đại nhân vật cũng đang trấn thủ các đại giáo đường giống như hắn.

Trong hai mươi năm qua, Adrian đã từng bước loại bỏ các trở ngại để tìm kiếm manh mối, cuối cùng gần đây đã hoàn thành cuộc điều tra sơ bộ và quyết định vén mở tấm màn đen này.

Theo đúng trình tự, đầu tiên hắn phải báo cáo cho Thánh Felix, Đại hồng y của giáo phận này.

Đối với lòng trung thành của Felix, hắn chưa từng hoài nghi dù chỉ một lần. Trên thực tế, cho đến nay chưa có một giáo sĩ nào phản bội lại giáo hội. Sự tồn tại của Tuyệt Phạt và Chân Thần khiến chuyện đó chắc chắn không thể xảy ra. Chính bởi vậy, hắn chỉ xem những việc ở đây là do trầm mê hưởng thụ, không đủ ngoan đạo mà thôi. Và một Thánh đồ, một vị Thánh đồ đã thoát ly khỏi những dục vọng căn bản, đương nhiên sẽ không sa đọa trong hưởng lạc, cũng không thể là kẻ không ngoan đạo, nếu không Thần đã chẳng ban cho ngài sức mạnh to lớn đến thế.

Cầm lấy tài liệu, Adrian đi tới đại giáo đường nơi Felix đang ở thông qua dịch truyển trận, sau khi đợi mười phút thì được Felix tới tiếp kiến.

“Vấn đề này nghiêm trọng đấy.” Felix lật xem tài liệu, sau khi cẩn thận đọc hồi lâu mới đưa ra nhận định này với sắc mặt nghiêm trọng.

Adrian gật đầu phụ họa: “Đúng vậy, thưa Thánh Felix, nhất định phải kịp thời chỉnh đốn lại.”

Nhìn cánh cửa phòng đóng kín, Felix nói với Adrian: “Ngươi trước tiên cứ lên kế hoạch đi, chúng ta sẽ thảo luận sau.”

“Vâng, thưa ngài.” Adrian hành lễ xong thì quay người đi về phía cửa.

Nhưng vừa mới đi được vài bước, hắn đột nhiên cảm nhận được một luồng thánh quang khủng khiếp giáng xuống, và rồi tư duy cả người trở nên trì trệ.

Ngay trước khi chìm vào bóng tối vĩnh cửu, hắn khó nhọc quay đầu lại, để rồi thấp thoáng nhìn thấy ngài Thánh Felix vừa mới hạ tay phải xuống, khóe miệng vẫn còn vương một nụ cười giễu cợt.

Ngày 21 tháng 12 năm 424, Adrian, giáo chủ Đại giáo đường Băng Tuyết tại tỉnh phía Bắc Đế quốc Schachran bị pháp sư cấu kết với ác quỷ tập kích, không may tử nạn. Thánh thành Lance chấn động.

……

Tại một nơi giống như nhà hát kịch, những dãy ghế xếp theo hình bán nguyệt bao quanh bục cao ở trung tâm đều đã chật kín chỗ.

“…Vậy nên, tôi cho rằng không thể coi thổ, hỏa, phong, thủy là nguyên tố, mà nên coi chúng là những loại lực khác nhau…” Oliver khua khoắng tay chân, diễn thuyết đầy hăng hái trước những người ngồi bên dưới.