Chương 57 - Những kẻ truy cầu ánh sáng


Tại Thánh thành Lance, nơi có độ cao cao nhất chính là Đại điện Quang Minh, tiếp đến là Điện Kinh học của Viện Thần học St. Pisu.

Kiến trúc của nơi này có hình dạng gần giống với đấu trường của Vương quốc Shaq, chính giữa là một khoảng sân bằng phẳng với bục diễn thuyết trông vô cùng đồ sộ. Công trình này không có mái che, các dãy ghế xung quanh xếp thành vòng tròn và hướng lên cao tới hàng chục mét.

Bất kỳ ai chỉ cần đứng ở trung tâm, phóng mắt nhìn một lượt là sẽ có thể thấy người ngồi đông như kiến cỏ, bốn phương tám hướng đều là những con mắt dõi theo mình nhiều không đếm xuể, áp lực không ngôn từ nào có thể tả xiết. Chưa hết, ánh mặt trời từ trên cao chiếu xuyên qua đỉnh, rải xuống những tia sáng vàng óng rực rỡ, hệt như Chân Thần đang dõi mắt nhìn xuống nơi đây, khiến cho cảm giác thiêng liêng cũng tăng vọt.

Lúc này, trời chiều đang dần buông, ánh hoàng hôn rọi vào đại sảnh, nhuộm hết thảy thành một màu vàng kim rực rỡ.

Thế nhưng, dù được bao trùm trong ánh hoàng hôn vàng rực ấy, cả đại sảnh lại chìm trong một sự im lặng kỳ quái, tựa như có một thứ gì đó khủng khiếp đang âm thầm tích tụ, chực chờ bùng nổ.

“Ngươi là hóa thân của Chúa Tể Địa Ngục, là ác ma khủng khiếp nhất, là kẻ đã thừa dịp Thần rơi vào giấc ngủ say mà đánh cắp quyền bính của Người tại nhân gian!”

Câu nói này dường như vẫn còn vang vọng khắp đại sảnh, vang vọng trong lòng mỗi người. Nó như thể sét đánh ngang tai, khiến cho người ta cứ ngỡ như vẫn đang trong cơn ác mộng.

Từ khi giáo hội được thành lập đến nay, đã từng có ai dám đối diện chất vấn Giáo hoàng chưa?

Từ khi giáo hội được thành lập đến nay, đã từng có ai dám bất kính với Giáo hoàng chưa?

Từ khi giáo hội được thành lập đến nay, đã từng có ai dám chỉ trích Giáo hoàng là hóa thân của ác quỷ chưa?

Ác quỷ mà lại có thể thi triển Thần Giáng, ác quỷ mà lại có thể dẫn dắt chúng ta đánh bại pháp sư, sinh vật hắc ám và giáo hội dị thần ư?

Bên cạnh cảm giác nực cười đến mức quái đản, các giáo sĩ đều rơi vào trạng thái bàng hoàng không thốt nên lời. Họ ngây người nhìn Giáo hoàng với khuôn mặt đang tái mét trên bục cao, rồi lại ngây người nhìn Thánh Ivan ở phía dưới, người tựa như đang khoác lên mình một lớp áo choàng bằng ánh sáng vàng kim rực rỡ.

Chuyện này rốt cuộc là sao?

Tại sao vị Thánh đồ mạnh mẽ và thành kính nhất lại phản đối Giáo hoàng?

Ngài ấy không sợ Tuyệt Phạt ư?

Đúng lúc này, có người cao giọng nói: “Trong Kinh Thánh, Thần đã dạy chúng ta rằng, không được sùng bái tượng gỗ, không được thờ phụng tượng điêu khắc, thế nên chúng ta chỉ dựng lên thập tự giá. Vậy mà ngươi lại ngang nhiên tuyên bố mình là hóa thân của Thần, là người phát ngôn của Người trên trần thế, bắt bọn ta sùng bái, bắt bọn ta phục tùng. Chuyện trái với giáo huấn trong Kinh Thánh như thế, chỉ có ác quỷ mới làm ra được!”

Lại có người, lại có thêm người đứng ra chỉ trích Đức Thánh Cha là hóa thân của Chúa Tể Địa Ngục!

Toàn bộ các giáo sĩ trong đại sảnh kinh ngạc nhìn sang, để rồi chỉ thấy một vị Thánh đồ khác là Felix đã bước đến đứng sau lưng Ivan. Ngay sau đó, bọn họ lại thấy hai vị Thánh đồ Aleksey và Uriel cũng bước ra, nối gót theo sau là bảy Thánh Hồng y như Sotte, Alester và Siricius!

Nhiều Thánh đồ như vậy, nhiều vị như vậy ủng hộ Thánh Ivan sao?

Lẽ nào, lẽ nào Đức Thánh Cha thực sự là tên ác quỷ cầm đầu?

“Hoang đường! Đức Thánh Cha vừa mới dùng Thần Giáng làm trọng thương Chúa Tể Địa Ngục, đuổi Hắn về lại Địa ngục xong cơ mà!” Thánh đồ Gwent phẫn nộ chỉ trích đám người phản bội này.

“Không làm vậy thì sao có thể lấy được lòng tin của mọi người!” Ivan chém đinh chặt sắt nói.

Giáo hoàng Gregory ép tay trái xuống, ngăn các Thánh đồ và Thánh Hồng y khác tranh luận với Ivan. Ông ta giơ quyền trượng bạch kim lên rồi nghiêm trang nói:

“Phàm là kẻ ruồng bỏ Thần tất sẽ bị tước đoạt vinh quang, vĩnh viễn sa xuống địa ngục!”

Ngôn từ lúc này là vô dụng, ân điển của Thần tự khắc sẽ chứng minh tất cả.

Ánh sáng vàng kim đột ngột biến thành màu trắng sữa trang nghiêm và thánh khiết. Trên người đám Ivan, Felix, từng đốm thánh quang bay ra rồi tiêu tán giữa không trung.

“Tuyệt Phạt?”

“Tuyệt Phạt!”

Tất cả các giáo sĩ trong lòng đều không kìm được mà khẽ rùng mình. Đây chính là bằng chứng đanh thép nhất cho thân phận của Giáo hoàng. Nếu như Giáo hoàng không phải là “người phát ngôn trên trần thế” của Thần, thì Ngài làm sao có thể tước đoạt “ân huệ của Thần” từ các giáo sĩ khác, khiến bọn họ không bao giờ nạp lại thần thuật được nữa?

Haiz, nhóm ngài Thánh Ivan chắc chắn là đã bị che mắt rồi!

Có điều, trong thâm tâm bọn họ đều hy vọng Giáo hoàng có thể khoan dung cho sự ngu muội của nhóm ngài Ivan, hoặc là chỉ xử phạt kẻ cầm đầu. Bởi lẽ nếu mất đi cùng một lúc nhiều Thánh đồ và Thánh Hồng y như vậy, thì cho dù giáo hội Chân Lý thế lực có lớn mạnh đến đâu cũng sẽ bị tổn thương nguyên khí nặng nề.

Đột nhiên, Ivan dang rộng hai tay, tựa như đang ôm lấy thế nhân, ôm lấy cả thế giới.

Xung quanh hắn hiện lên vô số thiên thần nhỏ bé. Chúng vây quanh hắn, ca tụng hắn, tán dương hắn, tất cả hội tụ thành tiếng thánh vịnh kỳ ảo mà trang nghiêm.

Hư không phía trên đột nhiên rách ra một khe nứt lớn, và rồi hình chiếu của Núi Thiên đường xuất hiện. Từng đốm thánh quang bay ra, hội tụ sau lưng Ivan thành một đôi cánh thiêng liêng, thoát tục, bất khả xâm phạm, một đôi cánh vô cùng rực rỡ!

Thời không chấn động, khí tức của Tuyệt Phạt bị xua tan, còn khí tức của Ivan thì tăng lên không ngừng, thậm chí còn đem đến cho các giáo sĩ một cảm giác tương tự như đến từ Giáo hoàng.

“Ác quỷ! Mở to mắt ra mà nhìn! Đây mới chính là ân điển của Thần!” Ivan sang sảng nói. “Thần thuật của bọn ta đều đến từ ân điển của Thần, chỉ Thần mới có quyền tước đoạt, còn kẻ khác tuyệt đối không thể. Và cũng chỉ có ác quỷ mới tìm đủ mọi cách để ngụy tạo ra năng lực tước đoạt vinh quang của chúng ta. Đây chính là minh chứng rõ ràng nhất cho việc Hắn đánh cắp quyền bính của Thần!”

Dù rằng xét về logic thì rất có vấn đề, nhưng lúc này các giáo sĩ làm sao còn khả năng phân định được nhiều như thế, đến ngay cả các Thánh đồ và Thánh Hồng y ủng hộ Giáo hoàng cũng mồm miệng há hốc. Không ngờ Tuyệt Phạt lại vô hiệu! Không ngờ Ivan lại đến gần được cấp bậc Á Thần!

Chẳng lẽ…

Bọn họ không dám nghĩ, cũng chẳng muốn nghĩ nữa!

“Sức mạnh của các ngươi đến từ ác quỷ, chỉ có sức mạnh của ác quỷ mới không bị ảnh hưởng bởi Tuyệt Phạt!” Giáo hoàng Gregory điềm tĩnh và uy nghiêm nói, sau đó giương cao quyền trượng bạch kim trong tay phải lên.

Mọi người trong lòng lạnh buốt. Thần Giáng ư?

Lúc này, ánh tịch dương đã dần buông xuống, trên bầu trời dường như có một vầng trăng bạc đang nhô lên!

Gregory thoáng chần chừ, sau đó thi triển ra Ánh sáng Phán xét.

Ivan tạm thời chưa có ý định giao chiến với Giáo hoàng ngay giữa vòng vây của đông đảo Thánh đồ và Thánh Hồng y như thế này. Đôi cánh ngưng tụ từ ánh sáng thần tính sau lưng hắn bất chợt vỗ mạnh, ánh sáng lưu chuyển làm chấn động cả thời không và đích thân triệt tiêu Ánh sáng Phán xét. Cùng lúc đó, các Thánh đồ và Thánh Hồng y khác cũng kích hoạt một vật phẩm huyền thoại dùng một lần đã chuẩn bị từ trước, để rồi tất cả đồng loạt biến mất ngay tại chỗ.

Chỉ có lên án trực diện mới có thể đập tan uy nghiêm tích lũy bao năm qua của Giáo hoàng, mới có thể đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển trong tương lai. Cái giá cho nguy hiểm này không thể không trả!

Không nghĩ tới việc bọn họ vừa dứt lời đã tháo chạy, Gregory thành thử phản ứng hơi chậm một nhịp. Ông ta sắc mặt có chút khó coi hạ lệnh: “Ivan, Felix… đã bị ác quỷ mê hoặc mà sa đọa, phản bội Thần. Các thành viên còn lại của Đại hồng y đoàn, ngoại trừ những người phải trấn thủ các nơi, số còn lại theo ta tới phương Bắc thanh tẩy chúng!”

……

Tại Đại giáo đường Seraphim, thủ đô Orenburg của Đế quốc Schachran.

Từng tốp hiệp sĩ mặt lạnh tanh xông vào trong giáo đường. Dưới sự chỉ dẫn của một bộ phận giáo sĩ, họ bắt đầu bắt giữ những kẻ bị gọi là “dị đoan” dựa theo bảng danh sách trong tay.

Đám người Ivan và Felix sau khi xuất hiện bên trong đại giáo đường thông qua dịch chuyển trận liền sửa đổi cấu trúc của nó để ngăn Giáo hoàng đích thân đuổi tới.

“Mọi chuyện vẫn thuận lợi chứ?” Bên trong đại giáo đường, một người đàn ông đội vương miện nghiêm giọng hỏi. Ông ta tráng kiện như gấu và có một cái mũi sư tử[note86026] trông khá khôi hài.

“Bệ hạ, tất thảy đều thuận lợi.” Felix thay mặt Ivan đáp.

Người đàn ông này chính là đương kim hoàng đế của Đế quốc Schachran, Hiệp sĩ huyền thoại bậc ba – Rostov II.

Ông ta nở một nụ cười, sau đó cung kính hành lễ theo nghi thức hiệp sĩ với Ivan: “Mời ngài Thánh Ivan đăng quang Giáo tông!”

“Mời ngài Thánh Ivan đăng quang Giáo tông!” Đám người Felix cũng lần lượt hành lễ.

Ivan mặt không đổi sắc, tay phải giơ cao rồi trang nghiêm nói:

“Ta nhất định sẽ dẫn dắt những tín đồ thành kính tiêu diệt dị đoan, khôi phục lại vinh quang của Thần!”

Năm 425 Thánh Lịch, tại Hội nghị Thần học Tối cao, nhóm Đại hồng y Ivan phản loạn, giáo hội chia cắt.

……

Bên trong Dãy núi Hắc ám, một kẻ gác đêm trong chiếc áo choàng đang xem giờ. Sau khi xác nhận Hội nghị Thần học Tối cao hẳn đã kết thúc, người này sải bước đi về phía trụ sở vừa mới bước đầu xây dựng của Nghị viện Hắc ám.

“Tôi là sứ giả của thần giáo Chân Lý mới. Tôi muốn cầu kiến Ngài Danisos và Ngài Dracula.”

……

Cùng lúc Hội nghị Thần học Tối cao diễn ra, như có dự cảm từ trước, Douglas đã mời các thế lực như Nhà Vu sư, Linh hồn Tối cao, Cabin của Palmeira, Ý chí Nguyên tố và Ca sĩ Bóng tối tụ họp.

Bên ngoài ma tháp, các pháp sư dưới bậc Đại pháp sư đang trao đổi tri thức và vật phẩm. Còn bên trong tháp, các Pháp sư huyền thoại như Douglas, Atlant, Thâm Hàn Chi Chủ, Congus, Amanata cùng các Đại pháp sư như Fernando, Hathaway và Vicente đang thảo luận về cục diện.

Đúng lúc này, Douglas mặt khẽ đổi sắc, một demiplane giống như thế giới thực nổi lên sau lưng anh và khẽ lay động một chút.

“Tình báo từ Địa ngục gửi tới. Tại Hội nghị Thần học Tối cao, Thánh đồ Ivan đã đứng ra chỉ trích Giáo hoàng là hóa thân của ác quỷ. Hắn lấy đó làm cái cớ để chia tách giáo hội, thành lập thần giáo Chân Lý mới tại Đế quốc Schachran và đã nhận được sự ủng hộ của ba Thánh đồ gồm Felix, Aleksey, Uriel cùng bảy Thánh Hồng y như Sotte, đồng thời cũng nhận được sự ủng hộ của các Đại hồng y trú đóng tại các giáo phận phương Bắc và toàn bộ Hiệp sĩ huyền thoại của các nước phương Bắc.” Douglas nhanh chóng ổn định cảm xúc rồi nghiêm nghị thông báo tin này cho mọi người.

“Cái gì?” Tin tức này quá sức kinh người, khiến không ít pháp sư lấy quả cầu pha lê ra và thi triển Chiêm Tinh để xác nhận thực hư.

Vì không có ai giấu giếm hay che đậy, bọn họ đều thuận lợi thu được kết quả. Từng người một nhìn Douglas với ánh mắt ẩn chứa sự kích động.

Douglas đứng ngay dậy: “Hathaway, hãy liên lạc với Hoffenberg Bệ hạ và bảo họ thực hiện cam kết. Còn chúng ta cũng sẽ đường đường chính chính đứng ra theo đúng ước định, để cho bọn họ hiểu rằng thế lực mà họ ủng hộ tuyệt đối không phải là lũ chuột chỉ dám ẩn núp trong bóng tối.”

“Karola, ngài hãy phụ trách Hành lang Ven biển phía Bắc. Không cần phải hủy diệt đại giáo đường của giáo phận đó, chỉ cần trụ lại là được. Dù sao thực lực của chúng ta cũng vẫn chưa đủ, quý tộc cũng sẽ không đứng nhìn chúng ta trục xuất hoàn toàn giáo hội đâu.” Douglas nhìn về phía Thâm Hàn Chi Chủ.

“Được.” Thâm Hàn Chi Chủ không hề có chút bất mãn nào với việc Douglas ra lệnh. Thực lực, thiên phú và những thành tựu về arcana của anh đã khiến ông bị thuyết phục hoàn toàn.

“Bọn ta sẽ phụ trách Vương quốc Colette.” Congus chủ động xin lệnh.

Nguyền Nhãn cũng không chịu kém cạnh: “Ta và nhóm Erica sẽ tới Công quốc Calais.”

“Tôi muốn tới Cocus.” Vicente lãnh đạm nói.

Douglas đã nghe qua chuyện của anh nên liền gật đầu: “Vậy cậu và Erica đổi chỗ cho nhau đi.”

Kế đó, anh nhìn sang Âm Ảnh Chi Chủ Amanata: “Vậy phiền ngài tới Vương quốc Brianne.”

Amanata gật đầu, coi như đồng ý.

“Chuyện của Vương quốc Holm cứ giao cho nghị viện bọn ta.” Douglas thít lại cổ áo. “Giờ chúng ta phải huy động tất cả mọi người thôi.”

“Coong!”

Tiếng chuông ngân vang truyền ra từ ma tháp, khiến tất cả các pháp sư ở gần đó tập trung lại, và rồi họ nhìn thấy các vị huyền thoại bước ra với nhóm Đại pháp sư vây quanh.

Douglas đứng trên bậc thềm, trước tiên thuật lại tin tình báo vừa rồi, khiến các pháp sư bên dưới vừa kinh hỉ, kích động, lại vừa không thể tin nổi.

“Đây là cơ hội của chúng ta, chúng ta nhất định phải nắm lấy. Đợi đến khi giáo hội ổn định lại cục diện, có thể chúng ta sẽ không bao giờ có lại được cơ hội tốt như thế này nữa.” Douglas nói đầy thành khẩn, không hề có ý kích động mọi người. “Và cho dù lần này thành công, cũng không có nghĩa là chúng ta sẽ có được ngay một cuộc sống an nhàn, không nguy hiểm.

Trái lại, để có được sự ủng hộ của quý tộc, chúng ta nhất định phải đứng ra, đường đường chính chính đấu tranh với giáo hội. Do đó, thành công lần này của chúng ta sẽ chỉ là bước đệm để chúng ta gây dựng lại huy hoàng mà thôi. Mỗi bước sau đó đều sẽ đi kèm với hiểm nguy cực lớn, lớn hơn cả hiện tại. Rất nhiều người trong số những người ở đây có thể sẽ không kịp nhìn thấy ngày huy hoàng và bình yên thực sự đến.”

Toàn bộ các pháp sư có mặt đều rơi vào trầm mặc khó nói.

Douglas tiếp tục: “Nhưng, nếu như không đứng mũi chịu sào, chúng ta sẽ chỉ bị sự an ổn ngắn ngủi trong bóng tối làm cho tê liệt, để rồi cuối cùng sẽ từng chút một bị bóng tối nuốt chửng. Con cái chúng ta, học trò chúng ta, hậu duệ chúng ta sẽ mãi mãi không thể được sống bình yên, không thể học tập arcana và ma thuật mà không phải chịu những áp bức từ bên ngoài.”

Các pháp sư đều cảm nhận được sâu sắc điều đó. Rất nhiều người có mặt ở đây chưa từng được trải qua thời kỳ huy hoàng của Đế chế Ma thuật. Từ khi sinh ra, họ đã như lũ chuột dưới cống rãnh, sống một cuộc đời trốn chui trốn lủi. Cuộc sống như vậy, họ không muốn con cái mình, hậu duệ mình phải nếm trải thêm nữa.

Douglas hít sâu một hơi, cánh tay mạnh mẽ vung xuống:

“Con đường dẫn tới ánh sáng đã được định sẵn là một con đường lát thành từ xương cốt và máu thịt của chúng ta, nhưng chúng ta không còn lựa chọn nào khác!

Chúng ta dù cho có phải sống tạm bợ trong bóng tối, nhưng tuyệt đối cũng không được quên phải luôn truy cầu ánh sáng!”