Chương kết - Thành phố Bầu trời


Sau khi Douglas kết thúc bài diễn thuyết, tất cả các pháp sư có mặt đều lặng lẽ nhưng vững vàng rời đi theo những hướng khác nhau, sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ đã được sắp xếp của mình. Ở họ không có sự kích động, không có vẻ cuồng nhiệt, cũng chẳng thấy dấu hiệu được cổ vũ hay bị xúi giục, thứ họ có chỉ là sự lựa chọn xuất phát từ trái tim sau khi đã suy xét một cách bình tĩnh và lý trí, chỉ là hành động kiên nghị một cách lặng lẽ.

Chúng ta đã biết mình muốn gì, và chúng ta cũng đã biết mình sẽ phải trả giá điều gì cho nó!

Douglas biểu cảm nghiêm nghị nhìn các pháp sư ngay hàng thẳng lối rời đi, rồi lại nhìn những Pháp sư huyền thoại như Thâm Hàn Chi Chủ, Nguyền Nhãn quay về tổ chức của mình hoặc đến những thành phố mà họ cần đến thông qua demiplane. Một lúc lâu sau, anh khẽ buông một tiếng thở dài rồi nói với nhóm Fernando ở bên cạnh: “Chúng ta cũng nên hành động thôi.”

Đám người Fernando không nói gì, chỉ lẳng lặng đi theo Douglas vào sâu trong địa huyệt.

……

Tờ mờ sáng, vầng thái dương bừng bừng sức sống từ từ nhô lên, xua tan màn đêm u tối và đem theo ánh sáng.

Lúc này, trên vùng đồng bằng gần Rentaro, mặt đất bỗng nhiên rung chuyển dữ dội, từ sâu trong lòng đất phát ra những tiếng ầm ầm rất lớn. Đám dã thú bị kinh động liền điên cuồng chạy trốn khỏi đây.

“Ầm ầm!”

Mặt đất sụp xuống thành hố đen, vô số vết nứt chạy dọc ra ngoài.

Dao động ma thuật đáng sợ bùng phát từ trong hố sâu, những luồng ánh sáng chói mắt bắn ra, tựa như muốn tranh giành ánh sáng với ánh triều dương trên bầu trời.

Động tĩnh lớn nhường này, Đại hồng y Valentine đang trấn thủ Rentaro làm sao có thể không phát giác ra. Ông ta liền quyết đoán kích hoạt toàn bộ thánh trận phòng thủ của Rentaro, sau đó dẫn theo các Hồng y và lãnh đạo Tòa Thẩm Giáo bay tới.

Là một Thánh đồ, ông ta không thể sợ hãi mà trốn trong thành Rentaro, không thăm dò, không xử lý, để mặc cho các pháp sư điên cuồng lộng hành được!

Ở nơi mà giáo hội Chân Lý chiếm giữ vị trí thống trị, chuyện như vậy đã bao giờ xảy ra chưa?

Hơn nữa, chỉ cần không chạm trán phải bậc huyền thoại đỉnh phong, với thực lực của mình, ông ta tin rằng mình dư sức tự bảo vệ bản thân, dù cho đối phương có từ ba Pháp sư huyền thoại trở lên đi chăng nữa.

Lúc bay về phía đồng bằng gần Rentaro, ông ta còn dặn dò một Hồng y trú đóng lệnh cho các hiệp sĩ quý tộc đi theo hỗ trợ tác chiến.

Và thế là, các giám mục, mục sư lần lượt tìm đến nơi đồn trú của Chân lý Kiếm Hiệp sĩ Đoàn, Phán quyết Hiệp sĩ Đoàn, Thánh Thập tự Hiệp sĩ Đoàn và thúc giục họ xuất quân.

‘Mấy năm gần đây, tính chủ động tác chiến của cái đám quý tộc này cứ càng ngày càng sa sút, chẳng còn cái vẻ sốt sắng, vừa thấy sự việc chớm phát sinh là hiệp sĩ lập tức xuất quân như hồi đầu nữa. Cái đà này nhất định phải chấn chỉnh lại!’ Những ý nghĩ tương tự hiện lên trong đầu các giáo sĩ. Cùng lúc đó, bọn họ cũng chạy tới bên ngoài khu vực đồn trú.

“Lập tức xuất phát, bao vây đồng bằng!” Một giám mục nghiêm khắc ra lệnh cho các hiệp sĩ của Chân lý Kiếm Hiệp sĩ Đoàn.

Lam Ân Sharp không có ở đây, Thuần Ngân Chi Phạt Cesc đứng ra, lãnh đạm nói: “Bệ hạ có lệnh, khi chưa được sự cho phép của ngài, tất cả hiệp sĩ đều không được phép rời khỏi nơi đồn trú!”

“Các ngươi có ý gì?” Giám mục kia giận dữ quát.

Thuần Ngân Chi Phạt Cesc mặt không biểu cảm đáp: “Chính là ý đó đấy.”

“Các ngươi muốn ruồng bỏ Thần sao? Hành động này của các ngươi là đang cấu kết với pháp sư, tha hóa sa đọa!” Giám mục kia đã phẫn nộ đến cực điểm. “Các ngươi sẽ bị Tòa Thẩm Giáo xét xử, sẽ bị cho lên giàn hỏa thiêu!”

Cesc vung tay phải lên, trước mặt giám mục kia lập tức bị những tia lôi điện màu trắng bạc cày thành những rãnh sâu cháy đen.

Gã liếc mắt nhìn tên giám mục: “Nói thêm một câu, chết. Tiến lên một bước, chết.”

“Ngươi!” Tên giám mục sững sờ, căn bản không ngờ một hiệp sĩ quý tộc lại dám bất kính với tôi tớ của Thần như vậy, còn sát ý thì lại nồng nặc đến thế.

Hắn đảo mắt nhìn quanh, cố gắng tìm ra những hiệp sĩ có thể bảo vệ tôn nghiêm của Thần.

Từng thanh trường kiếm được rút ra, tia sáng lạnh lẽo của chúng lấp loáng dưới ánh mặt trời. Tất cả các hiệp sĩ trong doanh trại đều nhìn giám mục kia bằng ánh mắt đầy ác ý.

Lũ khốn này, bọn ta đã nhịn các ngươi lâu lắm rồi!

Giáo hội chia rẽ rồi, để xem các ngươi còn dám hống hách đến vậy nữa không!

Giám mục kia bị dọa cho liên tiếp lùi về sau, không dám tin đây là Vương quốc Holm, nơi đã được tắm mình trong thần ân.

Trong cung điện Nekso, Kiếm Chân Lý Hoffenberg ngồi trên vương tọa cao cao, ánh mắt xa xăm nhìn vào hư không phía trước. Những vết nứt hư ảo xuất hiện, khung cảnh trên đồng bằng hiện lên như có như không.

Phía ngoài đại điện, các công tước, bá tước cùng các quý tộc khác tụ tập lại, chăm chú nhìn vào cánh cửa đóng chặt, lặng lẽ chờ đợi mệnh lệnh của nhà vua. Thời khắc này, bọn họ thực hiện theo lời tuyên thệ hiệp sĩ, đem hết tất cả giao phó cho vị quân chủ mà mình tận trung.

Đương nhiên, nếu không phải những năm qua giáo hội cứ từng bước dồn ép, điên cuồng săn đuổi khiến bọn họ ngày đêm lo sợ, thì lúc này các quý tộc chắc chắn sẽ không thể đồng lòng đến thế.

Bên trong hố sâu trên đồng bằng, ánh sáng ngày càng rực rỡ, một luồng áp lực mạnh mẽ và đáng sợ từ đó thoát ra, thấp thoáng có thể thấy một thành phố khổng lồ đang trồi lên từ bên dưới.

Lúc Thánh đồ Valentine dẫn theo các Hồng y và lãnh đạo của Tòa Thẩm Giáo chạy tới đây, bọn họ chỉ vừa vặn nhìn thấy thành phố hùng vĩ như ngọn núi kia vượt qua đường chân trời dưới sự nâng đỡ của luồng sáng.

‘Thành phố nổi? Lại có pháp sư thử nghiệm thành phố nổi sao?’ Chẳng phải kế hoạch thành phố nổi đã nhiều lần bị chứng minh là thất bại ở thời kỳ Đế chế Ma thuật rồi sao?

“Nó tên là Allyn, mang ý nghĩa là ‘Thành phố Bầu trời’ trong ngôn ngữ Sylvanas.” Một giọng nói trầm ấm vang lên. Phía trước thành phố nổi đang được bao bọc trong ánh sáng, một pháp sư khoác áo choàng đen uy nghiêm xuất hiện.

‘Douglas, chủ tịch Ma pháp Nghị viện.’ Valentine trong lòng rét run khi nhận ra thân phận của vị pháp sư này.

Mấy chục năm qua, Douglas đã vài lần ra tay, cứu thoát rất nhiều pháp sư, giết chết không ít giáo sĩ và kẻ gác đêm, vậy nên cũng có tên trong Danh sách Thanh lọc.

Douglas nhìn họ, ánh mắt cảm khái nhưng đầy trịnh trọng, và rồi trước mặt anh bất chợt hiện ra một tinh tượng nghi có hình thù kỳ quái.

“Tinh chi Thiên Quốc!”

Xung quanh lập tức trở nên tối tăm vô ngần, từng vì sao lấp lánh hiện lên, vây nhốt nhóm Valentine vào bên trong.

Bên trong đại điện của cung Nekso, lúc này ngoài Hoffenberg ra thì không có lấy một bóng người. Thế nhưng ông ta lại thong dong lên tiếng: “Douglas quả nhiên thực lực kinh người, cùng đẳng cấp mà lại như muốn ép chết Valentine vậy.”

“Hừ.” Giữa hư không phía trước đột nhiên vang lên một tiếng hừ lạnh. Chúng đến từ người mà Hoffenberg vô cùng quen thuộc – Giáo hoàng Gregory, người đang ở tiền tuyến phương Bắc tác chiến với đám dị đoan.

Là quốc vương của một đại vương quốc, ông ta có phương pháp bí mật để liên lạc với Giáo hoàng.

Những giáo sĩ vừa thất bại trở về từ nơi đồn trú của các hiệp sĩ đoàn vừa kinh ngạc, vừa phẫn nộ lại vừa sợ hãi. Sau khi bàn bạc với nhau, họ quyết định trực tiếp chất vấn Quốc vương Hoffenberg, xem ông ta có dám thẳng mặt thừa nhận mình đã phản bội Thần hay không!

Ngay lúc này, thánh quang bao phủ toàn bộ thành phố bất chợt rút về, tất cả đều khôi phục trở lại bình thường.

“Có chuyện gì vậy?”

“Sao lại có thể như vậy!”

Các giáo sĩ sợ hãi nhìn nhau. Dao động khủng khiếp bên ngoài vẫn đang tiếp diễn, tại sao thánh trận phòng thủ lại đột nhiên biến mất?

“Là cung điện Nekso!”

“Là Hoffenberg!”

Hiểu được chuyện gì đã xảy ra, họ chợt bừng tỉnh. Thánh trận phòng thủ có hai lõi điều khiển, một ở đại giáo đường, một nằm ngay trong cung điện Nekso!

‘Hắn… Hắn thực sự đã ngả về phía pháp sư rồi sao?’ Các giáo sĩ kinh hãi nghĩ thầm.

“Ầm ầm!”

Một tiếng nổ lớn phát ra tại khu quý tộc gần cung điện Nekso. Các giáo sĩ kinh hoàng nhìn sang, để rồi chỉ thấy một tòa ma tháp mọc lên từ dưới mặt đất. Dưới hiệu ứng của ma thuật, nó rất nhanh được hình thành!

Việc này dường như đã được chuẩn bị từ lâu, bằng không pháp trận không thể hoàn thành nhanh như thế được!

Xây dựng ma tháp ngay trong khu quý tộc ư?

Các giáo sĩ bỗng cảm thấy lạnh buốt thấu xương.

“Ầm ầm!”

Một tòa ma tháp đen kịt với đỉnh nhọn hoắt đang dần dâng lên cao với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường. Thế nhưng Zachary, Thánh Hồng y của thành Cocus, thủ đô Công quốc Calais, lúc này lại chỉ có thể trốn trong đại giáo đường với phòng thủ trận mở hoàn toàn, vừa kinh sợ vừa giận dữ nhìn cảnh tượng này, bởi vì ông ta nhìn thấy Bất Tức Chi Phong Raymond đang đứng cùng một chỗ với Nguyền Nhãn Atlant!

“Ầm ầm!”

Tại Salyvaor, thủ đô Vương quốc Brianne, tại Kasvig, thủ phủ của Liên bang Thành phố ở Hành lang Ven biển phía Bắc, hay tại thủ đô của Vương quốc Colette, những tòa ma tháp tương tự đua nhau mọc lên sừng sững, tuyên bố với người đời về sự trở lại của pháp sư!

Trong khi đó, Đại hồng y của những nơi này (đều không phải huyền thoại vì trọng tâm của giáo hội không đặt ở đây), người thì bị giết, kẻ thì trốn trong đại giáo đường, dựa vào phòng ngự của thánh trận để chống đỡ và cầu viện giáo hội. Thế nhưng giáo hội đang khai chiến toàn diện với giáo hội Bắc, tạm thời chỉ có thể điều động vài huyền thoại tới, không thể hình thành ưu thế tuyệt đối.

Còn tại Tòa Thẩm Giáo ở Cocus, xác chết đã nằm la liệt khắp nơi.

Không, những cái xác ấy lại bò dậy, đi theo sau lưng Vicente.

Được bao bọc trong vòng vây của đại quân tử linh, anh bước đi giữa Tòa Thẩm Giáo, và rồi nhìn thấy Chó Điên đang kinh hãi cùng cực trong phòng của viên tài phán.

“Vicente?” Chuyện tiểu thành bị thảm sát trước đó đã giúp hắn biết Vicente không chỉ còn sống, mà còn quay lại báo thù.

Vicente nhìn Chó Điên, kẻ giờ đã là một người đàn ông trung niên mặt đầy phong sương, sau đó lạnh lùng nói: “Vinh dự cho ngươi lắm đấy. Ngươi sẽ trở thành tế phẩm đầu tiên để phục sinh Shirley.”

Lời còn chưa dứt, Chó Điên đã đưa hai tay lên tự bóp cổ mình. Hắn phát ra những tiếng ặc ặc đau đớn, nhưng lại không thốt ra nổi một lời nào.

Sau đó, cơ thể hắn bắt đầu cứng lại, và rồi bị Vicente thu vào trong một cỗ quan tài kỳ quái.

……

Các pháp sư lần lượt tiến vào Rentaro, trong lòng ngậm ngùi khôn tả khi nhìn tòa ma tháp sừng sững cao vút kia. Cả ma tháp lẫn chính bản thân họ cuối cùng cũng đã có thể xuất hiện một cách quang minh chính đại!

Trên đồng bằng, bầu trời sao mênh mông vô tận biến mất, từng cái xác rơi xuống, chỉ còn Douglas lơ lửng giữa không trung, còn thành phố nổi sau lưng anh thì bắt đầu lao vọt lên trên với tốc độ cực nhanh!

“Quả nhiên là một tên biến thái có chiến lực bậc huyền thoại đỉnh phong.” Hoffenberg nhàn nhạt nhận xét.

Từ hư không, giọng nói của Gregory lại vang lên: “Các người cần gì?”

Giờ phút này là lúc không thể không dựa vào sức mạnh của quý tộc, vậy nên Ông ta không vòng vo mà hỏi thẳng.

“Cần giáo hội phản tỉnh, cần giáo hội hiểu rõ giới hạn của bản thân.” Hoffenberg ngữ điệu bình thản, không gợn chút cảm xúc nào nói, tựa như chỉ đang thảo luận về thời tiết ngày hôm nay.

“Phản tỉnh? Hiểu rõ giới hạn của bản thân?” Giọng Gregory mang theo một chút phẫn nộ.

“Đúng thế.” Hoffenberg một chút cũng không nhượng bộ, tay phải chỉ nhẹ nhàng vuốt ve thanh Kiếm Chân Lý bên cạnh.

……

Thành phố nổi trông như ngọn núi đảo ngược kia càng bay càng cao. Các kiến trúc bên trên đã được tu sửa hoàn chỉnh, mọi vết nứt đều không còn thấy đâu nữa.

“Ầm ầm!”

Sau khi tới đúng vị trí dự tính, ánh sáng bung tỏa, thành phố nổi khẽ chấn động lên xuống.

Các pháp sư ở gần đồng bằng và trong thành Rentaro đều thắt lòng dõi theo cảnh tượng này, lo sợ nó sẽ rơi xuống.

Rung chấn dừng lại, thành phố to lớn kia trôi lơ lửng ổn định giữa không trung. Những đường vân ma thuật sáng lên, từng hoa văn hình thành, và rồi ma chướng xuất hiện!

“Thực sự… Thực sự bay lên rồi…”

“Đây chính là thành phố nổi…”

Các pháp sư lũ lượt bịt chặt miệng mình, sợ rằng sẽ bật khóc thành tiếng. Kỳ tích mà Đế chế Ma thuật vẫn chưa hoàn thành được, giờ lại thành công trong thời đại đen tối nhất này! Và sự “bay lên” của nó cũng là một dấu mốc cho thấy rằng, bọn họ đã kết thúc cuộc sống như lũ chuột trong bóng tối!

Tương lai có lẽ còn thảm khốc hơn, nhưng chắc chắn cũng sẽ không thiếu ánh sáng!

Các giáo sĩ, quý tộc, thường dân đều trợn mắt há miệng nhìn cảnh tượng này. Thành phố trên bầu trời, đó chẳng phải là nơi cư ngụ của Thần ư? Cớ sao lại bị các pháp sư chiếm cứ?

Douglas lơ lửng phía trước thành phố nổi, sử dụng thần chú khuếch đại âm thanh rồi trang nghiêm tuyên bố:

“Đây chính là trụ sở của Ma pháp Nghị viện, Thành phố Bầu trời Allyn!”

Lời lẽ giản đơn mộc mạc, thẳng thừng không hoa mỹ, nhưng lại khiến những pháp sư nghe thấy đều phải nghẹn ngào rơi lệ.

(Hết tiền truyện)