Chương 5 - Bất ngờ nhỏ


Sau ba ngày liên tục thi các môn phổ thông, khí trời mới trở nên âm u hiếm thấy. Mưa bụi lất phất bay, mát rượi đến độ hơi se lạnh.

“Donnie, mấy ngày thi vừa rồi thế nào?” Trên quảng trường của Trường Quý tộc Mills, Sami vừa đợi các pháp sư tới, vừa hỏi thăm Donnie ở bên cạnh. Những ngày trước đó, cậu đều hoàn thành bài thi sớm. Bất kể có là môn Cấu trúc Ma thuật, Lý thuyết Arcana Cơ bản hay kiểm tra thi triển phép, không gì có thể ngăn cản quyết tâm quay về phòng để ôm lấy giấc ngủ của cậu.

Donnie nhìn những bức tượng bán thân trên quảng trường, tượng những học sinh tốt nghiệp xuất sắc nhất của Trường Quý tộc Mills, trong lòng cố gắng tỏ ra thoải mái nhưng lại vẫn lộ ra vài phần căng thẳng: “Cũng có thể coi là phát huy bình thường. Tôi có so đáp án với mấy người khác, chắc là đủ tiêu chuẩn để vào Học viện Ma thuật Heidler rồi. Giờ chỉ còn xem nội dung thi bổ sung liên quan đến hệ Chiêu hồn thôi. Cậu thì sao?”

Vào lúc sáng sớm, tinh thần của Sami vẫn còn khá tốt. Cậu bèn ngáp một cái, toàn thân khoan khoái đáp: “Chí ít cũng không bị dưới sức quá. Với tôi thế là đủ rồi.”

Cậu không hỏi kỹ tình hình thi cử của Donnie, bởi khi còn ở trường Trái tim Thiên nhiên, ngay cả những lý thuyết liên quan đến hệ Chiêu hồn hay phân tích thần chú, cậu đều tự thấy không bằng Donnie. Chỉ vì có u linh sau lưng, cậu mới nhỉnh hơn Donnie một chút về tốc độ thi triển, hiệu quả thần chú, thi triển phép vượt cấp và năng lực đặc biệt mà thôi.

Cơn mưa nhỏ như mưa phùn rơi xuống, rải lên người các pháp sư học việc trên quảng trường, nhưng chẳng một ai chạy vào trong tòa nhà giảng đường để trú mưa. Bởi lẽ, trong nhận thức đã được tivi, đài phát thanh và báo chí tôi luyện của họ, các pháp sư hệ Chiêu hồn tính khí đều tương đối quái gở, hay nói đúng hơn là u ám – Bất kể là phạm trù y tế thần thánh nằm trong hệ Chiêu hồn, hay là phạm trù nghiên cứu cấu trúc cơ thể liên quan đến tử linh, chỉ cần là những thứ có qua lại với sinh mệnh, cái chết, thể xác và linh hồn thì đều luôn đem đến cho người ta cảm giác bí ẩn, đáng sợ nhưng cũng đầy khao khát, sùng bái.

“Jane Heinrich Hunter, nữ bá tước, nhà toán học nổi tiếng, chiêm tinh sư…” Sami nhẹ giọng đọc dòng chữ khắc bên dưới bức tượng bán thân trước mặt, sau đó cười nói: “Chỉ đề cập đến toán học mà không nói đến cấp bậc arcana hay ma thuật của người phụ nữ này, xem ra thực lực của cô ấy không mạnh lắm nhỉ, thậm chí có khi còn chưa vượt qua trung cấp nữa. Đây chắc hẳn là một quý cô thiên về lĩnh vực toán học thuần túy rồi…”

“Cái này có gì lạ đâu. Ngài Langman năm kia mới trở thành pháp sư chính thức, nhưng điều đó đâu có ngăn được ngài ấy lọt vào top 20 trong lĩnh vực Toán học suốt mười mấy năm qua. Ngài ấy đã giải được mấy bài toán hóc búa do Ngài Evans đặt ra đấy thôi. Mặc dù thiên phú ma thuật của Ngài Langman rất bình thường, nhưng nhờ những cống hiến to lớn trong lĩnh vực Toán học, ngài ấy có được của cải dồi dào, thế rồi từng bước, từng bước cải tạo bản thân và bổ khuyết chênh lệch. Bản thân thiên phú của chúng ta đã mạnh hơn ngài ấy, sao có thể dễ dàng từ bỏ được? Quý cô này chắc cũng giống thế, hơn nữa cô ấy xem ra là một đại quý tộc. Nữ bá tước của gia tộc Heinrich cơ mà…”

Sami khẽ gật đầu: “Ừ. Vả lại, cùng với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, nó còn sở hữu khả năng tính toán vô cùng khủng khiếp nữa, đem đến bao nhiêu là cơ hội cho không ít người dù thiên phú ma thuật kém nhưng lại có tài năng về toán học hoặc lý thuyết arcana. Nhờ có nó hỗ trợ mà khiếm khuyết của họ đã được bù trừ đến mức tối đa rồi.”

“Tôi cũng muốn có một cái ‘trí tuệ nhân tạo’, vậy thì có thể tránh được cả đống phép tính phiền hà rồi…” Donnie nửa than thở nửa khao khát nói. “Ơ, cái họ Hunter này…”

Giọng cậu bỗng cao lên một chút: “Tôi nhớ ra rồi! Quý cô này hẳn chính là phu nhân của ngài Ali Hunter.”

Ali Hunter cũng là một cái tên khá là khích lệ ý chí đối với người bình thường và các pháp sư học việc. Thiên phú ma thuật của anh cũng không tốt, nghiên cứu toán học hay lý thuyết arcana chẳng thể coi là xuất chúng. Cho đến thời điểm hiện tại, anh cũng chỉ mới là một Arcanist cấp một, pháp sư bậc hai.

Nhưng khi trí tuệ nhân tạo mới bắt đầu phát triển, anh lại vợt được hũ vàng đầu tiên trong đời nhờ vào trực giác nhạy bén của bản thân. Sau đó, anh còn nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ một bộ phận người sói, trở thành người đại diện cho họ, phát triển công ty nhỏ của mình sang các lĩnh vực như thiết bị liên lạc ma thuật, điện thoại có dây, đài phát thanh, ứng dụng vệ tinh, bảo an người sói, điều động lính đánh thuê, v.v., và rồi trở thành một trùm tư bản hàng đầu trên khắp Đế quốc Holm.

Và điều khiến người ta ghen tị nhất chính là, sau đó anh còn lấy được tiểu thư Jane của gia tộc Công tước Heinrich, thế là lập tức thoát khỏi hình tượng một kẻ giàu xổi, từ đó có được sự ủng hộ của các đại quý tộc, không còn chỉ đơn thuần dựa vào tộc người sói nữa.

Đối với người bình thường mà nói, đó chính là hình mẫu cuộc đời đáng khao khát nhất – Mặc dù trải nghiệm của Ngài Evans còn dã man hơn, thần kỳ hơn, khiến người ta chú ý và tôn sùng hơn, nhưng nó cũng quá xa vời, quá thần kỳ, quá không tưởng! Bất kỳ ai nghe xong, chỉ cần hơi cân nhắc một chút là đều sẽ thấy bản thân mãi mãi cũng không thể làm được. Ngược lại, trải nghiệm của Ali có vẻ dựa vào may mắn và những cơ hội do dòng lũ của thời đại mang đến hơn, bản thân họ chưa biết chừng cũng sẽ có một ngày được như thế.

Đến lúc ấy, dựa vào nguồn của cải mà tiền bạc mang lại, họ cũng có thể nắm giữ được sức mạnh ma thuật kỳ diệu rồi!

“Wow, thì ra là cổ. Mà thật ra, có thể có tượng ở đây thì chẳng ai tầm thường cả.” Sami cảm thán với giọng điệu khoa trương, sau đó nhìn lên chiếc đồng hồ treo trên tháp thí nghiệm ma thuật và nghi hoặc nói: “Sắp tám giờ rồi, sao vẫn chưa bắt đầu nhỉ?”

Donnie cũng cảm thấy kỳ quái. Kỳ thi tuyển đầu vào thống nhất cho các trường cao đẳng ma thuật là một kỳ thi nghiêm túc được thực hiện dưới sự giám sát chung của Hoàng gia Holm, nội các cùng với Ủy ban Giáo dục Arcana và Ma thuật của Ma pháp Nghị viện, vậy đáng lẽ không nên có sự cố lớn nào xảy ra mới phải.

Đúng lúc này, từ trong tòa nhà giảng đường có mười mấy vị pháp sư vẻ mặt u ám bay ra. Trong số họ có người mặc Âu phục ôm sát hoặc lễ phục dài theo phong cách Holm, có người lại khoác trên mình những chiếc áo choàng ma thuật cổ điển dài thượt.

“Cuối cùng cũng tới rồi.” Donnie thở phào nhẹ nhõm.

Vị pháp sư mặc lễ phục dài màu đen dẫn đầu nói với giọng không lớn nhưng lại vang vọng bên tai mỗi người: “Thí sinh có chữ số cuối cùng trong số báo danh là số chẵn thì đi theo vị pháp sư bên trái tôi và tiến hành thi bổ sung các phạm trù như linh hồn, u linh, quỷ hồn. Số lẻ thì đi theo vị pháp sư bên phải tôi và tiến hành thi bổ sung các phạm trù như cấu trúc cơ thể, tổ hợp xác, đánh thức vong linh. Buổi chiều sẽ hoán đổi lại với nhau. Mọi người đừng nghĩ đến việc dò hỏi nội dung thi của đối phương, vì nội dung buổi sáng và buổi chiều khác nhau hoàn toàn đấy.”

Donnie vỗ vai Sami: “Tôi đi trước đây.”

Cậu biết số đuôi của Sami là số chẵn, còn mình là số lẻ.

“Cậu nhất định sẽ thành công!” Khuôn mặt vốn luôn mơ mơ màng màng của Sami nhoẻn một nụ cười rạng rỡ hiếm thấy, còn tay phải thì nắm chặt lại vung lên.

Donnie cũng mỉm cười vung tay đáp lại.

Sau khi băng qua tòa nhà giảng đường đầu tiên, các pháp sư không ngừng dẫn những người học việc có số đuôi khác nhau rời đi, bởi vậy dòng người mỗi lúc một thưa thớt. Cuối cùng, Donnie thậm chí còn cảm nhận được một sự yên tĩnh đã lâu không thấy, tựa hồ có thể nghe thấy cả tiếng chim hót líu lo trong bóng cây.

Bất chợt, cậu thấy phía trước một tòa kiến trúc trông như ma tháp có một nhóm người mặc áo khoác đồng phục màu đen đang vây quanh, dùng màn chắn giả kim để phong tỏa khu vực.

“Người của phố Greenland?” Tim Donnie đập nhanh hơn một chút. Thật sự đã xảy ra sự cố gì rồi sao?

Phố Greenland là trụ sở của Sở Cảnh sát Đế quốc Holm, trong miệng người dân bình thường thì đây còn là từ dùng để chỉ cảnh sát.

Sau đó, cậu thấy hai người đàn ông trung niên đeo huy hiệu có hình quyền trượng đen trước ngực đi từ bên trong ra.

‘Pháp sư của Cục Trừng phạt nghị viện? Đến cả họ cũng được điều động sao?’ Đồng tử của Donnie hơi co lại. Đây là bộ phận phụ trách điều tra và trừng phạt trong nội bộ pháp sư mà.

Vị pháp sư Chiêu hồn phía trước dẫn những người học việc lùi sang một bên, nhường đường cho hai vị pháp sư của Cục Trừng phạt đi qua trước.

“…Nguyên nhân tử vong là ngừng tim đột ngột. Bản thân người chết có vấn đề về tim khá nghiêm trọng…” Một pháp sư Cục Trừng phạt có mái tóc màu vàng nâu vừa đi vừa trao đổi với đồng nghiệp.

Đồng nghiệp của anh ta nhẹ nhàng gật đầu: “Chắc là do bị kích thích quá độ khi chơi mạo hiểm ảo rồi. Ảo ảnh dẫn đến hormone tiết ra ồ ạt, khiến vấn đề về tim tiềm ẩn của người chết bộc phát đột ngột. Không ngờ sau khi trí tuệ nhân tạo và ảo ảnh của cô Heidi kết hợp với nhau lại còn có thể gây chết người như vậy. Haiz, Ủy ban Công vụ và Ủy ban Nghiên cứu Ma thuật lại có cớ để đình chỉ các dự án tương tự rồi.”

“Hừ, tình trạng cơ thể mình thế nào cũng không rõ, chết là đáng…”

Nghe hai vị pháp sư Cục Trừng phạt tiện miệng trao đổi, Donnie suy nghĩ miên man: ‘Trò chơi dựa trên trí tuệ nhân tạo ư? [Thanh âm Arcana] và các chương trình khác trên tivi đều từng nhắc tới, nhưng không ngờ nó lại có thể khiến cho một cường giả ít nhất cũng phải cấp bậc pháp sư chính thức tử vong. Đúng là nằm ngoài dự tính mà…’

‘Liệu có âm mưu gì không nhỉ?’

Là một thiếu niên đã đọc rất nhiều truyền thuyết và cực kỳ yêu thích các chương trình khám phá mạo hiểm, Donnie đích thực là một kẻ theo “thuyết âm mưu” chính hiệu.

Có điều, bất ngờ nhỏ nhoi này không làm phiền Donnie được lâu, vì kỳ thi bổ sung của hệ Chiêu hồn sắp bắt đầu rồi, những chuyện khác đều phải gác sang một bên.

Hàng người bước vào một tòa ma tháp u ám và lạnh lẽo. Đúng lúc này, một cô gái tóc đen với bước đi tao nhã bước vào từ cửa hông.

‘Xinh quá…’ Dù đang lo lắng về kỳ thi, Donnie vẫn không khỏi bị dung mạo rạng rỡ của cô gái này làm cho kinh ngạc. Cô để tóc ngắn, song điều đó vẫn không thể che giấu được vẻ xinh đẹp thuần khiết, sống mũi nhỏ nhắn, đôi môi hơi chu ra, khí chất lại ôn hòa, lễ độ, khiến người ta không thể rời mắt.

Đột nhiên, đôi mắt màu tím bạc mông lung, mơ hồ của cô gái kia thoắt cái liền trở nên sắc bén. Bất kỳ ai bị cô nhìn trúng đều vô thức né tránh ánh nhìn. Bên cạnh đó, cô mặc trên người một bộ Âu phục đen đơn giản, quần dài và thắt nơ cùng màu… Ơ, sao lại ăn mặc kiểu nam giới? Từ từ, cô ta có yết hầu! Nhầm, phải là cậu ta mới đúng!

Ầm!

Donnie chỉ cảm thấy đầu mình vang lên tiếng ong ong. “Cô gái” xinh đẹp hơn mọi phụ nữ mà cậu từng gặp này hóa ra lại là con trai!

Những tiếng ho khan không ngừng vang lên, không ít người học việc sặc nước bọt.

“Vào phòng thi dựa theo số báo danh của mình.” Vị chiêu hồn sư tóc lốm đốm hoa râm nhàn nhạt mở lời. “Nội dung thi như sau: đầu tiên là nhận biết các nguyên vật liệu trong phòng đến từ loại ma vật nào, sau đó thiết kế và tạo ra một cái xác khâu. Nguyên vật liệu không cần dùng hết, nhưng không được tự ý mang đi.”

Donnie rùng mình bừng tỉnh khỏi cơn ủ rũ ban nãy rồi nhanh chóng tìm thấy “phòng thí nghiệm” của mình. Còn chàng trai trẻ kia vừa hay lại ở ngay gian phòng bên cạnh.