Chương 9 - Mạng lưới chằng chịt


Sách ma thuật dạng ứng dụng?

Sao thứ này lại có thể được bày bán công khai trong hiệu sách cơ chứ?

Donnie tựa như có thể nghe thấy tiếng tim mình đập, đập một cách hết sức dồn dập, hết sức điên cuồng. Theo quy định của Ma pháp Nghị viện, ngoài đến các học viện ma thuật, thư viện arcana hay những nơi tương tự để đổi ra, một người chỉ có hai con đường để có thể sở hữu thứ kiến thức ứng dụng vượt quá cấp bậc và trình độ của bản thân: một là tự mình mạo hiểm có được hoặc do gia tộc truyền lại, hai là trở thành học trò riêng của một vị pháp sư nào đó và được người đó chỉ dạy. Chưa bao giờ có chuyện một hiệu sách bình thường lại có thể bày bán công khai sách ma thuật hết!

Đây là phương sách kiểm soát ma thuật của nghị viện nhằm duy trì một xã hội an toàn và trật tự, đồng thời đã nhận được sự tán đồng nhiệt liệt cũng như phối hợp tích cực từ phía các quý tộc.

‘Nếu, nếu mình có thể phân tích trước được một thần chú bậc một, hoặc là trực tiếp trở thành pháp sư chính thức, vậy thì tương lai của mình ở Học viện Ma thuật Heidler sẽ còn xán lạn hơn nữa…’ Donnie cảm thấy tim mình như sắp nhảy vọt ra khỏi lồng ngực.

Cậu không xuất thân từ dòng dõi ma thuật, cũng chưa từng gặp được cơ duyên nào, toàn bộ đều là dựa vào nỗ lực học tập, phân tích và luyện tập của chính mình mới có được thực lực như ngày hôm nay. So với những bạn học có nguồn tài nguyên phong phú khác thì cậu kém hơn không ít, nhưng cậu tin nhờ vào nền tảng vững chắc của chính mình, việc phân tích được thần chú chính thức sẽ không phải là chuyện khó.

Ánh mắt Donnie len lén nhìn về phía quầy thu ngân ở cửa hiệu sách. Sau khi thấy ông chủ Doros đang dán mắt vào chương trình tivi, nhịp tim cậu bèn tăng tốc, tưởng như đến cả những vị khách đang định mua sách ở gần đó cũng có thể nghe thấy.

‘Với trí nhớ của mình, chỉ cần một phút là có thể ghi nhớ hoàn chỉnh một mô hình rồi…’ Đầu ngón tay Donnie chầm chậm rờ vào gáy sách.

Bìa của cuốn sách ma thuật này được làm bằng loại giấy rất đặc biệt. Nó đem đến cho người ta cảm giác cực kỳ lạnh lẽo và có phần tê tê, giống như một dòng điện bị đóng băng vậy. Cảm giác tê rần này khiến Donnie có chút ngẩn ra, sau đó lỗ mũi phập phồng thở dốc.

Kế đó, cậu há to miệng thở lấy thở để, thế rồi đột nhiên rụt phắt tay lại như thể muốn chặt phăng cả cánh tay mình đi.[note91720]

‘Đợi thêm chưa đầy ba tháng nữa thôi là mình có thể đường đường chính chính học ma thuật bậc một cùng với những kiến thức ứng dụng tương ứng ở Học viện Ma thuật Heidler rồi, mắc gì phải lén la lén lút, dè dặt sợ hãi mà lật xem vào lúc này cơ chứ?

Nếu bị bắt được, chẳng phải sẽ bị tống vào nhà tù cấm ma thuật, tương lai hỏng bét hay sao?

Lợi ích nhận được và rủi ro phải đối mặt hoàn toàn không tương xứng, lẽ nào còn phải do dự?

Donnie càng nghĩ càng thấy bản thân vừa rồi đúng là bị dục vọng lấp não. Gì mà Cổ thư Cái chết? Ở nghị viện hiện tại, nói không chừng nó chỉ là một tác phẩm cổ điển có giá trị nghiên cứu mà thôi!

Xét cho cùng, kể từ khi nghị viện được thành lập đến nay, ma thuật đã phát triển thần tốc – Rõ rệt nhất là trong năm mươi năm qua, phần lớn những thành quả của Đế chế Ma thuật cổ đại đã trở thành “đồ cổ”, giá trị sụt giảm nghiêm trọng, căn bản sẽ chẳng còn chuyện ai đó có cơ duyên lấy được sách ma thuật cổ đại, sau đó dùng nó làm lá bài tẩy để chiến thắng hết vị pháp sư đương đại này đến vị pháp sư đương đại khác nữa.

Sau khi thoát khỏi cám dỗ của dục vọng, Donnie liền vô thức đưa tay phải lên trán quệt một cái, cơ thể đột nhiên cảm thấy lạnh run. Kinh ngạc ngẩng đầu lên, cậu mới phát hiện tay phải mình đang cầm một chiếc giẻ để lau giá sách và sách.

‘Cứ như trúng phải Hỗn loạn Thuật vậy…’ Donnie lắc đầu tự giễu, sau đó liếc nhìn Cổ thư Cái chết, biểu cảm lộ rõ vẻ do dự. Việc bày bán công khai sách ma thuật ứng dụng trong hiệu sách hình như là vi phạm quy định của nghị viện và luật pháp của Đế quốc. Mình nên làm gì bây giờ?

Báo cáo cho Cục Trừng phạt hay Sở Cảnh sát đây?

Nhỡ đâu không phải sách ma thuật ứng dụng thì sao?

Donnie lưỡng lự nửa ngày trời, cuối cùng nghiến răng mà cầm giẻ lau đi về phía ông chủ Doros. Vừa đi, cậu vừa liếc mắt quan sát mấy vị khách trong hiệu sách. Chỉ cần họ tiến lại gần dãy giá sách có cuốn Cổ thư Cái chết, cậu sẽ tìm cớ ngăn lại ngay.  Nếu chuyện này bị người khác khui ra, bản thân cậu cũng sẽ bị liên lụy, bởi biết mà không báo cũng là tội. May mà những vị khách đó đều ngó lơ dãy giá sách kia, không có ai lại gần đó mở xem cả, khiến cho Donnie thầm thở phào nhẹ nhõm.

“Ông chủ.” Donnie nhỏ giọng gọi ở bên cạnh Doros.

Doros mặt không biểu cảm quay đầu lại: “Có chuyện gì?”

“Trên dãy giá sách kia có một cuốn Cổ thư Cái chết. Có phải là ngài để quên trên đó không ạ?” Donnie đã nhẩm đi nhẩm lại ngữ điệu của câu này trong lòng vài lần, nhưng khi thốt ra vẫn có chút gượng gạo, cứng nhắc.

Vẻ mặt bỗng trở nên sống động, Doros như cười như không nói: “Ừ đúng rồi, đó là thu hoạch từ một lần mạo hiểm của tôi đấy. Tôi bỏ quên trên đó lúc thay đổi cách sắp xếp giá sách tối qua. Cảm ơn đã nhắc nhé, Donnie. Tôi đi cất nó ngay đây.”

Thấy Doros thuận theo cái cớ mình đưa ra để giải quyết chuyện này, không hề khăng khăng phủ nhận hay miêu tả Cổ thư Cái chết là tác phẩm lịch sử hay kỳ văn dị lục[note91722] gì, Donnie bèn buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm. Như vậy, ông chủ cũng sẽ không để ý đến việc cậu biết quá nhiều mà âm thầm diệt khẩu – Gần đây, không ít bộ phim truyền hình cải biên từ kịch sân khấu có tình tiết tương tự, thành thử không thể không đề phòng.

Doros chậm rãi đứng dậy, đi tới trước giá sách rồi rút cuốn Cổ thư Cái chết ra, đặt lên quầy thu ngân, sau đó hòa nhã cười nói: “Sắp giữa trưa rồi, đi lo bữa trưa của cậu đi, tôi không cung cấp đồ ăn và chỗ ở miễn phí cho cậu đâu. Đương nhiên, lần nhắc nhở này của cậu xứng đáng để tôi thưởng cho cậu một chút thù lao vào cuối tháng.”

“Đó là việc tôi nên làm thôi mà. Không, không cần đâu!” Donnie vội vàng xua tay, nhưng Doros không nói gì thêm nữa, làm cậu chỉ đành bước ra khỏi hiệu sách, đi vào mấy con hẻm nhỏ gần quảng trường Khải Hoàn để tìm một bữa trưa giá rẻ.

Nhìn bóng lưng cậu dần biến mất trong dòng người trên quảng trường, Doros nhẹ nhàng đưa tay phải vuốt ve cuốn Cổ thư Cái chết, trên mặt nhoẻn một nụ cười đầy ẩn ý.

Dưới cái vuốt của Doros, cuốn Cổ thư Cái chết bỗng tỏa ra một tia sáng nhàn nhạt, lạnh lẽo và tà dị.

Trong hiệu sách Tri Thức, một vị khách ấn chiếc mũ mềm của mình xuống, liếc nhìn Doros một cái rồi chậm rãi bước ra khỏi cửa lớn.

……

Còn chưa chạng vạng, Donnie đã xin nghỉ và rời khỏi hiệu sách Tri Thức, bởi cậu định tới bưu điện để gửi thư cho người nhà. Tuy rằng đến thời điểm hiện tại, điện thoại có dây và điện báo về cơ bản đã được phổ biến khắp các thành phố lớn, nhưng nhà Donnie ở thị trấn nhỏ, hơn nữa cũng không dư dật gì, đâm ra vẫn chỉ có thể dựa vào kênh bưu chính giá rẻ.

Suy xét đến việc người nhà không biết chữ nhiều, mà căn bản đều là do chính cậu dạy, nên bức thư của Donnie rất đơn giản, chỉ báo cáo đại khái tình hình thi cử, học viện ma thuật mà cậu đăng ký, kế hoạch trong mấy tháng tới, cũng như hỏi thăm tình hình ở nhà, thành thử lúc đưa cho nhân viên bưu cục, cậu cũng không cần phải dán thêm tem cước phụ trội cho thư quá nặng.[note91726]

“Khoảng mấy ngày thì tới, và khi nào tôi có thể nhận được thư hồi âm?” Donnie mấy năm nay không gửi thư mấy, mỗi lần thời gian lại đều khác nhau, đâm ra không nhịn được phải hỏi.

Với vẻ mặt không chút ý cười, nhân viên bưu điện nhìn địa chỉ trên phong bì nói: “Bình thường là năm ngày, còn khi nào có thư hồi âm thì đó không phải là thứ chúng tôi có thể kiểm soát được.”

Dù là lời mỉa mai, nhưng Donnie vẫn khẽ cười một tiếng. Hiếm lắm mới gặp được một nhân viên hành chính hài hước như vậy, ông chú hói đầu này xem ra thú vị hơn vẻ ngoài của mình nhiều.

Đợi Donnie rời đi, người nhân viên hói đầu đột nhiên cầm bức thư của cậu đi thẳng ra phía sau. Ông ta vừa đi khỏi không lâu, một người đàn ông trung niên bỗng vừa xoa bụng vừa trở về, vừa đi vừa lầm bầm: “Sao bỗng dưng lại đau bụng thế nhở? Au au, không được rồi, vẫn phải đi tiếp! Đợi lát phải tìm người trực thay chút!”

Trong kho lưu trữ phía sau bưu điện, người đàn ông hói đầu đưa tay phải miết nhẹ lên phong bì, phần miệng dán kín bỗng tự động mở ra, để lộ tờ giấy viết thư bên trong.

“…Không có nội dung gì đặc biệt.” Ông ta mở thư ra đọc rồi tự lẩm bẩm, đồng thời nhanh chóng ghi chép gì đó vào một cuốn sổ nhỏ. Xong xuôi, ông ta gấp thư lại, dán miệng phong bì vào một cách hoàn hảo, sau đó thản nhiên lấy ra một con dấu đóng lên phần miệng dán.

……

Tại một thị trấn nhỏ gần rừng Stroop.

“Cốc, cốc, cốc.” Tiếng gõ cửa vang lên.

“Ai đó?” Một cô gái có mái tóc màu nâu nhạt đang bận rộn chuẩn bị bữa tối.

“Bưu tá đây, có thư của người nhà cô.” Một giọng nam xa lạ vọng vào.

Cô gái nọ ngẩn người. Nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy lúc này đang là xế chiều, đâu đâu cũng toàn là người, bèn gạt bỏ lo lắng mà mở cửa lớn: “Thư của người nhà tôi? Từ đâu gửi tới vậy?”

“Rentaro.” Gã bưu tá là một người đàn ông có tướng mạo bình thường, khiến người ta căn bản không thể nào nhớ nổi dung mạo.

“Rentaro? Thư của anh trai!” Cô gái phấn khởi hẳn lên, liền nhận lá thư rồi bóc ra ngay tại chỗ.

Người bưu tá không ngăn cô mà âm thầm quan sát căn phòng. Một con bọ cánh cứng bò ra từ ống quần của gã rồi chui vào khe hở của sàn gỗ.

……

Tại nhà thị trưởng.

Một người lạ nhìn ông lão đối diện với ánh mắt nghiêm nghị: “Ta cần tra cứu tài liệu của toàn bộ cư dân trong trấn.”

“Vâng, thưa ngài.” Dù không biết đã xảy ra chuyện gì, ông lão thị trưởng vẫn nhận ra được huy hiệu chứng minh thân phận của người này.

……

Tòa thị chính Rentaro.

Vài nhân viên đang hết sức cung kính đứng trước mặt một nhân vật tầm cỡ có địa vị hiển hách.

“Ta cần toàn bộ tài liệu về các hiệu sách trên khắp Rentaro.” Vị đại nhân vật giữ chức vụ cao trong một bộ phận nào đó của Đế quốc nghiêm nghị nói.

“Rõ, thưa ngài.” Các nhân viên đồng thanh đáp.

……

Thành phố Bầu trời, ma tháp Allyn.

“Buổi chiều tốt lành, ngài ủy viên.” Vị Arcanist trông coi kho tài liệu pháp sư đứng dậy hành lễ, bởi người tới là ủy viên của Ủy ban Công vụ, trên ngực có đeo huy hiệu ngọn lửa đen.

“Chiếu theo quyền hạn của mình, tôi muốn xem hồ sơ của Doros…” Vị ủy viên Ủy ban Công vụ này ngữ điệu điềm đạm nói.

“Vâng, thưa ngài ủy viên.”

……

Trong một tòa cung điện với ánh đèn tù mù.

“Điện hạ, thư của Donnie…”

“Điện hạ, tài liệu đến từ thị trấn Pico…”

“Điện hạ, tài liệu lưu trữ của hiệu sách Tri Thức tại Tòa thị chính…”

“Điện hạ, tư liệu về Doros…”

Từng xấp tài liệu lần lượt được đặt lên chiếc bàn làm từ gỗ hồng mộc. Năm ngón tay thon dài, trắng trẻo nhưng không hề có chút nữ tính nào khẽ gõ lên những xấp tài liệu đó, phong thái tao nhã, ung dung lại đầy tiết tấu, tựa như đang chơi một khúc nhạc trầm lắng.

“Xuất thân bần hàn, thiên phú bình thường, không mấy cởi mở nhưng tính cách kiên định, có nghị lực, miệt mài cố gắng, hơn nữa nhân phẩm cũng có thể coi là đàng hoàng, không bị cuốn Cổ thư Cái chết của Doros cám dỗ…” Theo nhịp gõ của những ngón tay, một giọng nam trầm thấp, quyến rũ như đang tự lẩm bẩm vang lên, trong thanh âm mang theo một sự ôn hòa, ung dung và điềm tĩnh lạ thường.

“Bối cảnh gia đình không có vấn đề gì. Cha là chủ cửa hàng tạp hóa, mẹ phụ giúp quán xuyến, em gái không đi học… Họ hàng, hàng xóm, bạn bè, tạm thời cũng không thấy vấn đề nào…”

“Doros, đừng tưởng ta không tra ra được kẻ đứng sau ông là ai. Hừ, ông làm những chuyện khác thì ta không quan tâm, nhưng nếu ông dám vượt quá giới hạn, bị lòng tham làm cho mờ mắt…” Năm ngón tay kia gập lại thành nắm đấm rồi đấm nhẹ xuống xấp tài liệu.

Trong cung điện, những tiếng tích tắc, tích tắc kỳ quái của kim giây đồng hồ vang lên đầy nhịp nhàng. Đằng sau chiếc bàn gỗ hồng mộc đặt nghiêng nghiêng một chiếc ghế tựa, và ngồi trên đó là một người đàn ông tóc đen, tay trái đang khẽ xoa cằm.

Dưới ánh đèn vàng vọt, đường nét khuôn mặt của anh vẫn vô cùng sắc sảo. Đôi lông mày rậm và dài, xếch lên tận thái dương, làm nổi bật đôi đồng tử đen láy, sắc bén nhưng sâu thẳm. Mặt khác, đôi chân dài của anh lười biếng duỗi ra chẳng chút hình tượng, khiến ngay cả khi không đứng lên, người ta vẫn có thể hình dung ra được chiều cao của anh.

Đẩy xấp tài liệu sang một bên, anh mở ngăn kéo ra, nhìn vào lá thư ở bên trong, vẻ mặt lập tức trở nên dở khóc dở cười.

Trong thư viết:

“Lộ Tiểu Ân, bảo vệ tốt cho Lộ Tiểu Tây nhé. Yêu các con – Cha mẹ.”[note91727]

“Tại sao người cha ôn hòa, nhã nhặn của mình lại cứ thích dùng cái cách ghép âm quái đản để đặt cho anh em mình mấy cái biệt danh khó hiểu rồi gọi suốt thế chứ!” Chàng trai trẻ tuôn ra một tràng dài không ngừng nghỉ, chẳng còn thấy khí chất trầm tĩnh, ung dung lúc trước đâu nữa.