Chương 10 - Nhập học


Sáng sớm, những tia nắng rực rỡ nhưng không quá gay gắt rọi qua khung cửa sổ, chiếu vào phòng ký túc xá của Donnie, nhuộm lên tất cả một màu vàng kim.

Donnie hai mắt thâm quầng đi đi lại lại trong phòng, có vẻ như đã thức trắng cả đêm.

Hôm nay là ngày công bố kết quả của kỳ thi tuyển đầu vào thống nhất cho các trường cao đẳng ma thuật. Dù tự tin vào những gì mình đã phát huy, nhưng vì không còn đường lui, cậu vẫn khó tránh khỏi bồn chồn không yên, trằn trọc thao thức, không sao chợp mắt nổi.

“Sẽ không có chuyện gì đâu. Bất kể là môn lý thuyết, kiểm tra thi triển phép hay là nội dung thi bổ sung, mình đều đã hoàn thành rất tốt rồi. Trừ phi năm nay tất cả các học sinh ưu tú đều đăng ký vào Học viện Ma thuật Heidler…” Donnie lẩm bẩm tự trấn an mình.

Đúng lúc này, tiếng chuông đồng hồ vang lên nghe lanh lảnh vui tai. Donnie khựng lại, sau đó vội vàng bật chiếc tivi gia đình gắn trên tường lên. Trên màn hình, những đốm trắng như bông tuyết không ngừng tạo ra gợn sóng, và rồi hình ảnh một elf xinh đẹp với đôi tai nhọn dần dần hiện ra.

“Chào mừng các bạn, những người đang theo dõi chương trình [Chào buổi sáng Thiên nhiên] của chúng tôi. Tôi tin là các bạn, những người đang ngồi trước màn hình tivi lúc này, đều đã đợi đến không chịu nổi nữa rồi phải không? Haha, trên tay tôi lúc này chính là danh sách trúng tuyển của các học viện ma thuật lớn năm nay.” Người phụ nữ elf trên tivi giơ tờ giấy da trước mặt lên lắc lắc. Nó được buộc bên ngoài bởi một sợi dây màu đỏ, bên trên thì in nổi một ấn ký ma thuật.

Đây là kênh của trường ma thuật Trái tim Thiên nhiên, mỗi ngày có ba buổi phát sóng vào sáng, trưa và tối, mỗi buổi kéo dài một tiếng. Nội dung chủ yếu của nó là thông báo những sự việc phát sinh trong trường, “chia sẻ” những sai lầm hoặc là tồi tệ, hoặc là tức cười của các học sinh, cũng như giới thiệu về sự cần thiết của việc bảo vệ thiên nhiên, chiếu những cảnh đẹp tự nhiên ở khắp các nơi, v.v..

Nhìn cuộn giấy da không biết dày bao nhiêu lớp kia, Donnie cảm thấy tim mình đập càng lúc càng gấp gáp. Dù đã nín thở, cậu vẫn nghe thấy tiếng tim mình đập “bịch bịch bịch” liên hồi.

Nữ elf kia đặt cuộn giấy da xuống rồi khẽ cười nói: “Các học sinh của chúng ta năm nay phát huy rất tốt, tỷ lệ trúng tuyển cao hơn hẳn mọi năm. Tất nhiên, chắc chắn cũng sẽ có người phải cần thêm một chút may mắn nữa mới có thể thành công. Tuy nhiên, xin đừng nản chí, các bạn có thể lựa chọn vào rừng Stroop và tiến hành đi sâu học hỏi về Druid. Dưới những nỗ lực nghiên cứu nhiều năm qua của các Arcanist, pháp sư học việc giờ đây đã có thể dễ dàng chuyển thành Hộ vệ Tự nhiên, hay cũng chính là Druid học việc rồi…”

Nghe mấy lời này, gân xanh trên trán Donnie giật giật. Lúc này quan trọng nhất là công bố danh sách cơ mà, nói lắm vậy làm gì? Muốn tích tụ sự nôn nóng, bất an của mọi người à? Hay là muốn khiêu khích?

May là quý cô elf này cũng không quá dông dài, chẳng mấy chốc đã gỡ bỏ niêm phong của ấn ký ma thuật, kéo đứt sợi dây đỏ rồi mở cuộn giấy da ra: “Sau đây tôi xin công bố danh sách trúng tuyển của Học viện Ma thuật Holm. Những học sinh được xướng tên vui lòng đến phòng hiệu trưởng sau chín giờ để nhận thư nhập học và khen thưởng.”

Hiện tại chỉ có chín học viện ma thuật, trong khi số lượng trường ma thuật trên khắp thế giới đã lên tới gần ba, bốn trăm. Việc có thể trúng tuyển, đối với cả học sinh lẫn nhà trường mà nói đều là một vinh dự lớn. Chính bởi vậy, hiệu trưởng trường Trái tim Thiên nhiên mới đích thân phát thư nhập học. Do đó, các học sinh vào được học viện ma thuật chỉ cần không lười biếng hay bỏ cuộc thì đều sẽ có triển vọng trở thành pháp sư chính thức.

“Học viện Ma thuật Holm…” Donnie càng nghe càng sốt ruột, những cái tên quen thuộc vang lên chỉ càng làm cậu tăng thêm cảm giác căng thẳng. Thế nhưng, không ngờ cô biên tập viên elf kia lại đến tận cuối cùng mới đọc tới danh sách của Học viện Ma thuật Heidler.

Donnie lại nín thở bận nữa, tay phải đặt lên ngực trái, cảm nhận tim mình đập dữ dội như muốn văng cả ra ngoài.

“…Guderian… Karoline… Davy…” Biên tập viên elf liên tiếp đọc lên những cái tên mà Donnie vô cùng quen thuộc. Ngay khi cậu sắp không chịu đựng nổi áp lực khủng khiếp này nữa, cái tên “Donnie” cuối cùng cũng vang lên từ loa của chiếc tivi gia đình. Nó sao mà êm tai, dễ nghe quá đỗi!

Hệt như bị một luồng điện xẹt qua, Donnie toàn thân tê dại, cơ bắp cứng đờ. Kế đó, cậu dùng sức vung mạnh cánh tay, thế nhưng thân thể lại bủn rủn chẳng chút sức lực mà ngã xuống.

Cuối cùng cũng thành công rồi!

Cuộc đời của cậu và gia đình sẽ thay đổi từ ngày hôm nay!

……

Tại hiệu sách Tri Thức, nhìn Donnie đến trễ mà lại thong dong, Doros đưa đôi mắt như mắt cú mèo quan sát vẻ mặt vẫn còn vương chút phấn khích và vui sướng của cậu, sau đó khẽ cười nói: “Được nhận rồi à?”

“Vâng ạ, Học viện Ma thuật Heidler, chuyên ngành cấu trúc cơ thể và yếu tố di truyền.” Hôm nay Donnie gặp ai cũng cười tươi như hoa.

Theo sau việc nghiên cứu trong lĩnh vực vi mô ngày càng sâu rộng, cùng với việc mô hình bản chất thế giới và bản chất ma thuật được thiết lập sơ bộ, đồng thời lan rộng tầm ảnh hưởng của chúng tới mọi lĩnh vực, các Arcanist phát hiện ra rằng, khối lượng kiến thức đồ sộ và mênh mông đã vượt quá giới hạn khả năng học tập của con người. Họ không còn có thể giống như trước đây, học nền móng của mỗi hệ trước rồi sau đó mới chọn lĩnh vực sở trường được. Bây giờ, họ phải xác định hướng phát triển ngay từ đầu để xây dựng nền tảng vững chắc. Một người nếu như không phải là thiên tài xuất chúng thì sẽ rất khó để kiêm nhiệm các mảng khác ngoài học kiến thức cơ bản thuộc lĩnh vực của mình.

Tất nhiên, đợi đến khi trở thành pháp sư trung cấp hoặc cao cấp và tuổi thọ được kéo dài, các Arcanist vẫn phải quay lại học những kiến thức cơ bản của ba hệ lớn là Chiêm tinh, Nguyên tố và Chiêu hồn. Chiêm tinh có liên quan đến tiên tri và vận mệnh, nếu không học thì sẽ rất thua thiệt. Lĩnh vực vi mô của hệ Nguyên tố là sự thể hiện của bản chất, là nền tảng cho nhiều nghiên cứu sau này. Nếu không hiểu gì về nó, việc đi sâu nghiên cứu của bản thân rất có thể sẽ cực kỳ gian nan trắc trở.

Còn hệ Chiêu hồn là lĩnh vực tất yếu để kéo dài sinh mệnh, không yêu cầu tinh thông nhưng ít nhất cũng phải có nền tảng tương đương.

Doros nhẹ nhàng gật đầu rồi gập cuốn sách trước mặt lại: “Chúc mừng cậu, Donnie. Mong là tương lai cậu sẽ có thể đạt được những thành tựu rực rỡ đáng chú ý trong hệ Chiêu hồn.”

“Cảm ơn ngài, ngài Doros.” Donnie tươi cười đáp.

Doros nhìn vào trong hiệu sách, thấy lúc này không có khách bèn cười khà khà: “Donnie, hệ Chiêu hồn hiện tại có ba vấn đề nan giải nhất cần giải quyết, đó là mô hình cấu trúc linh hồn, mô hình yếu tố di truyền và nguyên lý thực sự của Thân Thể Ban Sơ. Nếu có thể vén được bức màn bí mật về di truyền, chắc chắn cậu sẽ nhận được giải Arcana Evans và giải Ngai vàng Bất tử đó. Đến lúc ấy, trở thành Grand Arcanist hay Pháp sư huyền thoại cũng không phải là không thể đâu. Đó là phương hướng để cậu nỗ lực đấy.”

Donnie gãi gãi đầu, cảm thấy cực kỳ ngại ngùng trước lời khích lệ của Doros: “Những cái đó đâu phải là thứ tôi có thể giải quyết chứ. Một chút nền tảng tôi còn chưa có nữa mà. Ơ, ngài Doros, ngài cũng biết về Thân Thể Ban Sơ sao?”

Nhạy bén nhận ra thuật ngữ không tầm thường này, cậu bèn tò mò hỏi lại.

Doros hạ ánh mắt xuống nhìn cuốn sách trước mặt: “Cậu đã nghe nói về Thân Thể Ban Sơ rồi à? Ngay cả trong hệ Chiêu hồn, số Arcanist còn hiểu và nghiên cứu về nó cũng chẳng có mấy nữa. Tôi cũng là tình cờ có một ông bạn đang tiến hành những thí nghiệm trong phương diện này nên mới biết chút ít mà thôi.”

“Tôi thì nghe được do có một thí sinh nhắc tới trong kỳ thi tuyển đầu vào thống nhất…” Donnie bỗng cảm thấy câu hỏi này có chút nguy hiểm, nhưng cũng chỉ đành đánh bạo trả lời.

Doros khẽ “ồ” một tiếng rồi mỉm cười nói: “Nếu cậu đã nghe qua thì tôi có thể nói kỹ hơn một chút. Cái này vốn là bắt nguồn từ Đế quốc Meshkate cổ đại…”

Ông ta giảng giải đại khái về nguồn gốc và sự biến đổi của Thân Thể Ban Sơ, mà Donnie thì cũng lắng nghe vô cùng chăm chú. Dù đã được Karl “phổ cập kiến thức” trước đó, và thậm chí bản của Karl còn chi tiết hơn, nhưng lúc ấy cậu làm gì có tâm trạng nào mà nghe kỹ.

“…Đặc trưng của nghi lễ Sinh mệnh Phản nguyên là một quần thể bia mộ cắm nghiêng, trong quan tài thì không có quần áo của thi thể. Tất cả thi thể đều được nhồi vào bên trong những người gỗ chôn sâu ở trung tâm…” Nói một hồi, Doros bỗng thở dài: “Nghe nói Nghĩa địa Vĩnh hằng ở bên ngoài Học viện Ma thuật Heidler ẩn giấu bí mật này, nhưng tiếc là tôi không có tư cách để tới tham quan học viện ma thuật được mệnh danh là thần bí và độc đáo nhất đó…”

Bí mật đó nằm ngay bên ngoài Học viện Ma thuật Heidler á?

Donnie càng thêm mong đợi vào cuộc sống tại học viện. Nếu có thể tìm thấy tài liệu liên quan, sau đó giải mã được một chút bí ẩn từ Nghĩa địa Vĩnh hằng, chưa biết chừng thực lực của cậu sẽ tăng lên thần tốc cũng nên.

Doros khẽ đằng hắng một tiếng rồi không nhắc đến chuyện Thân Thể Ban Sơ nữa. Sau khi nói qua loa vài chuyện về hệ Chiêu hồn, ông ta liền bảo Donnie đi làm việc.

……

“Uuuuu!”

“Xình xịch, xình xịch!”

Đoàn tàu hơi nước ma thuật dài ngoằng dừng lại tại một sân ga xám xịt, u ám. Donnie xách chiếc vali đen cũ kỹ rồi nóng lòng bước xuống tàu.

‘Đây là Heidler?’ Donnie vừa phấn khích vừa hiếu kỳ nhìn quanh. Cậu thấy bầu trời màu xám trắng ảm đạm, tựa như đã đông cứng, còn bốn bề xung quanh thì như luôn bị bao phủ trong một lớp sương mù nhàn nhạt. Xa xa, những tòa ma tháp đen kịt, nhọn hoắt và cao vút, thể hiện một phong cách hoàn toàn khác biệt so với những thành phố khác trên đại địa.

‘Không hổ là trụ sở của hệ Chiêu hồn…’ Donnie không hề có chút sợ hãi nào. Do đã chuẩn bị tâm lý từ sớm, cậu cảm thấy cảnh tượng như thế này mới phù hợp với tiếng tăm của Heidler.

Lúc này đang là giữa tháng Tám, bên ngoài nắng như đổ lửa, nhưng sau khi chiếu rọi vào Heidler thì lại chỉ còn vẻ ảm đạm, khiến người ta cảm thấy ớn lạnh từ sâu trong tâm khảm.

Donnie thu lại ánh nhìn rồi tìm kiếm biển báo trên sân ga. Sau khi hoàn thành khế ước với Doros, cậu đã không kịp về nhà nữa, bởi Heidler là học viện nhập học sớm nhất.

“Các học sinh mới nhập học học viện ma thuật vui lòng tập trung tại số 152 phố Ngạ Quỷ…” Donnie rất nhanh đã tìm thấy thông báo và đọc to nội dung.

“Phố Ngạ Quỷ đi đường nào nhỉ?” Donnie cau mày nhìn tấm bản đồ Heidler cậu mua được từ một người bán rong trên tàu. Đường nét trên đó ngoằn ngoằn ngoèo ngoèo, làm cho người ta nhìn mà váng đầu.

Sau khi nhìn trái ngó phải, Donnie xách vali bước nhanh đến gần một nhân viên đang cúi đầu quét dọn trên sân ga: “Chào ông, tôi có thể hỏi đường chút không? Tôi là học sinh mới của Học viện Ma thuật Heidler.”

Nhân viên kia đột nhiên ngẩng phắt đầu lên. Thấy những bắp thịt trên mặt của người đó đã thối rữa, để lộ ra khung xương trắng ởn, trong hốc mắt thì chỉ còn lại hai cái lỗ đen sâu hoắm, Donnie bị dọa đến thiếu điều hét lên thất thanh.

Dù đã từng giải phẫu xác chết, triệu hồi cương thi và chế tạo xác khâu, song đang giữa ban ngày ban mặt, lại chưa có sự chuẩn bị tâm lý mà đã tự nhiên gặp phải một cái xác thối rữa thế này thì cũng vẫn cực kỳ đáng sợ.

Người “nhân viên” kia khó nhọc lắc đầu, sau đó lại cúi đầu xuống, tiếp tục quét dọn sân ga.

“Đây chính là Heidler…” Ngữ điệu của Donnie giờ đã thay đổi hoàn toàn.

“Donnie!” Một giọng nói quen thuộc vọng tới từ xa. Donnie mừng rỡ xoay người, để rồi thấy có người đang vẫy tay với cậu ở lối vào sân ga. Bóng ma sau lưng người đó cũng đang vẫy đôi tay mờ nhạt của mình.

Đó chính là Sami.