Chương 19 - Tiết học mở


Theo sau sự điều chỉnh của ma chướng, tia sáng sáng dần lên, một ngày mới tại Học viện Ma thuật Heidler lại bắt đầu.

Donnie, người cả đêm không dám ngủ mà cũng chẳng ngủ được, vừa nghe thấy tiếng chuông lanh lảnh của chiếc đồng hồ xương người liền bật dậy khỏi giường, lao thẳng vào nhà vệ sinh, còn miệng thì lớn giọng hét: “Sami, Karl, mau dậy đi! Hôm nay có tiết học mở của ngài Felipe đấy, đến muộn là cả cửa cũng không vào nổi đâu!”

Cái gọi là tiết học mở đương nhiên là mở cửa cho tất cả các pháp sư học việc, miễn là bạn có thể tranh được một chỗ trong đại sảnh diễn thuyết.

Donnie cũng không phải là không muốn nhân lúc bị dọa cho tỉnh lúc nửa đêm mà đến thẳng tháp giảng đường, nơi có đại sảnh diễn thuyết để đợi sẵn, nhưng cậu biết rất rõ rằng, trong khoảng thời gian từ sau nửa đêm cho đến khi tiếng chuông của đồng hồ xương người vang lên, ngoại trừ một số ít các giáo viên cấp cao có quyền hạn, còn lại không ai được phép đến gần ba tòa ma tháp cốt lõi của học viện: một là tháp giảng đường, hai là tháp thí nghiệm, và ba là tháp giáo vụ.

Căn cứ vào mấy lần giao lưu với các đàn anh đàn chị khóa trên trong vài ngày qua, Donnie đã nghe không ít câu chuyện về việc các pháp sư đột nhập vào ba tòa tháp này lúc đêm khuya, để rồi bị biến thành những lính canh cương thi.

‘Quả nhiên, việc bọn mình băng qua cả học viện mà lại chẳng gây ra bất kỳ động tĩnh nào chỉ là một cơn ác mộng…’ Donnie thầm nghĩ.

Karl, người đã ngủ quên lúc nào không hay, mơ màng ngồi dậy, biểu cảm đần thối. Sau khi vuốt lại mái tóc, đôi mắt trong veo như đá quý của cậu mới khôi phục lại được thần thái. Kế đó, cậu nhảy thẳng xuống giường, gõ gõ vào thanh kim loại ở đầu giường Sami để giục cậu bạn thức dậy.

Sami day day đầu và ngáp một cái như thể hoàn toàn không nhớ những gì đã xảy ra ngày hôm qua. Đột nhiên, cậu khựng lại một chút, đưa tay ra sau vỗ vỗ vào u linh đang ủ rũ trên lưng rồi nôn nóng nói: “Karl, đừng quên gửi tin tức đi đấy.”

“Yên tâm, trí nhớ của tôi trước giờ luôn rất tốt.” Karl vừa nói vừa nắm tay lại, trong miệng vẫn còn ngậm bàn chải, bọt trắng xóa dính đầy mép.

Vệ sinh cá nhân xong, Donnie cầm cuốn sổ tay mang theo bên mình lên lật xem một chút, sau đó bỗng như sực tỉnh mà vỗ đầu một cái: “Jones, đi cùng đi.”

“Cuối cùng cậu cũng nhớ ra tôi.” Tên béo Jones vẻ mặt lấy làm cảm động. “Quả nhiên, vẫn cứ phải ghi vào sổ tay mới có tác dụng.”

“Đương nhiên.” Karl đứng trước gương toàn thân chỉnh lại áo sơ mi, hết nhe răng rồi lại há miệng với vẻ không hài lòng cho lắm. Có điều, bất kể cậu có làm bộ mặt quái đản đến đâu đi chăng nữa cũng không thể xua đi được cảm giác “xinh đẹp động lòng người”. “Cha tôi từng bảo, dưới cấp cao thì trí nhớ có tốt đến mấy cũng không bằng ghi chép lại.”

Cậu khoác áo choàng ma thuật vào rồi đi thẳng ra ngoài phòng ký túc xá. Vừa kéo cửa ra, cậu vừa dặn với lại: “Nhớ giữ chỗ cho tôi nhé.”

“Oke.” Donnie cũng mặc áo choàng ma thuật của mình vào.

Sau khi Karl đi khuất, trong phòng bỗng rơi vào một sự yên lặng khó nói thành lời. Bất kể là Donnie, Sami hay Jones thì đều vẫn đang tim đập chân run khi nghĩ về cơn ác mộng đêm qua. Nếu không phải Karl để lộ ra lai lịch kinh người, họ đến cả sự bình tĩnh cơ bản nhất cũng đã chẳng giữ nổi.

“Đi thôi, muộn là không nghe được bài giảng của ngài Felipe đâu.” Cuối cùng, Donnie là người lên tiếng phá vỡ sự im lặng kỳ quái này.

“Ừ.” Sami mắt sưng húp đáp.

……

“Mới sáng ra mà lắm người quá vậy?” Vừa bước vào đại sảnh tầng một của tháp giảng đường, Donnie đã bị hơi nóng và những âm thanh hỗn tạp làm cho choáng váng. Còn tận một tiếng rưỡi nữa tiết học mở mới bắt đầu, thế mà đã có đến hai, ba trăm người xếp hàng ở đây rồi!

Nhìn những cái đầu san sát nhấp nhô phía trước, Sami lắc lắc đầu rồi có phần kinh ngạc nói: “Đồng hồ xương người vừa vang lên là bọn mình đã dậy ngay rồi, sao bọn họ lại có thể đến nhanh hơn cả bọn mình được nhỉ?”

“Chắc là họ không đánh răng, rửa mặt chăng. Hoặc cũng có thể là họ đã chuẩn bị xong xuôi hết trước khi chuông reo rồi, nên vừa nghe tiếng chuông phát là phi thẳng đến đây luôn.” Với tư cách là một ký giả bí mật, Jones cũng có thể coi là một người trải đời, kinh nghiệm đầy mình.

Sami nhìn nhìn với vẻ kỳ lạ: “Cậu là?”

Jones, người đã tê liệt với việc bị đả kích, chỉ nhún vai nói: “Tôi là bạn cùng phòng của…”

Cậu ta còn chưa dứt lời đã thấy Sami chẳng buồn để ý mà quay đầu đi, bắt đầu trò chuyện với u linh sau lưng, căn bản cậu là ai cũng mặc. Nói cách khác, Sami cảm thấy vấn đề này không quan trọng.

“May mà bọn mình đến cũng không chênh sau là mấy.” Để ý thấy sự “bi phẫn” của Jones, Donnie chen vào. “Đại sảnh diễn thuyết có thể chứa được năm trăm người cơ mà. Vị trí hiện tại của bọn mình chắc chắn sẽ vào được.”

“Phải.” Jones nói với vẻ an tâm. Đây là thứ phải dùng ác mộng làm cái giá để đánh đổi đấy!

Chừng nửa giờ sau, bên ngoài đại sảnh diễn thuyết đã hàng này nối hàng kia, không có lấy nổi một chỗ trống. Những người học việc và pháp sư đến muộn chỉ có thể nuối tiếc mà nhìn đám đông rồi rời đi trong lưu luyến.

Đúng lúc này, Karl từ bên ngoài bước vào, rõ ràng cũng bị cảnh tượng biển người trước mặt dọa cho một phen. Nhưng ngay sau đó, cậu nhanh nhẹn di chuyển, bước chân thoăn thoắt mà luồn lách qua những khe hở của dòng người như một chú cá nhỏ, chẳng mấy chốc đã đến gần đám người Donnie.

Những người học việc đứng sau Donnie thấy Karl có ý định chen hàng, ai nấy đều lộ vẻ giận dữ. Nhưng vừa mới định mở miệng mắng, họ đã thấy Karl ngẩng đầu lên, mỉm cười nói: “Thật ngại quá, bạn của tôi đã giữ chỗ cho tôi rồi.”

Nụ cười này mang theo chút hối lỗi và ngại ngùng, đồng thời cũng lộ ra vẻ tội nghiệp và hòa hoãn. Ngay tức thì, những người học việc kia liền há mồm trợn mắt: “Không- Không sao.”

Lúc này Karl mới quay người lại, hạ giọng nói với Donnie, Sami và Jones: “Tôi gửi tin đi rồi. Nhanh nhất là chiều nay, còn muộn nhất là ngày mai, chúng ta sẽ nhận được phân tích và lời khuyên từ chuyên gia thôi.”

“Cảm ơn cậu, Karl.” Donnie chân thành nói.

Cả bốn không nói thêm gì nữa, mỗi người đều chìm đắm trong suy nghĩ của riêng mình cho đến khi cửa đại sảnh diễn thuyết mở ra, và dòng người phía trước bắt đầu di chuyển tuần tự.

Vì đến không quá muộn nên vị trí của nhóm Karl và Donnie ở ngay chính giữa đại sảnh, có thể nhìn thấy bục diễn thuyết phía trước khá rõ ràng. Còn ở ngoài cửa, không ít người học việc và pháp sư không có chỗ ngồi đang phải đứng để cố dự thính.

Đúng lúc này, cánh cửa nhỏ ở một bên khác kẹt một tiếng rồi mở ra. Một người đàn ông cao gầy mặc áo gió đen dài, hai tay đút túi bước vào. Y khẽ ho hai tiếng, sắc mặt xanh xao, biểu cảm vô cùng lãnh đạm.

“Ngài Felipe trông y hệt như những gì báo chí mô tả.” Donnie nhỏ giọng nói.

Felipe không thích lộ diện trước công chúng, thế nên y rất ít khi nhận lời phỏng vấn truyền hình hay tham gia các chương trình tivi, mà thay vào đó ưa chuộng báo chí hoặc đài phát thanh hơn.

Karl nhỏ giọng cười: “Không biết trình độ arcana của ngài ấy có giống như báo chí mô tả không nữa…”

“Cậu không biết sao?” Donnie hỏi với vẻ kỳ quái. Với lai lịch của cậu ta thì một Đại pháp sư có danh tiếng lẫy lừng và tiềm năng tấn thăng huyền thoại như vậy đáng lẽ phải là đối tượng được quan tâm đặc biệt mới phải. Ơ, sao ngài Felipe chỉ đeo huy hiệu ủy viên của Hội đồng Xét duyệt Arcana và huy hiệu của Bàn Tay Nhợt Nhạt, mà không đeo huy hiệu arcana và ma thuật như những pháp sư bình thường?

Karl lắc đầu: “Trình độ arcana của tôi chưa đủ tốt để đánh giá các luận án và thành quả nghiên cứu của ngài ấy, mà anh trai tôi cũng chẳng thích bàn luận về chuyện của ngài ấy. Cơ mà, có thể giành được nhiều vinh dự như vậy thì chắc chắn ngài ấy phải rất ghê gớm rồi.”

Felipe đứng trên bục diễn thuyết đảo mắt nhìn xuống những người học việc và pháp sư bên dưới. Bất cứ nơi nào ánh mắt y quét tới, nơi đó liền im phăng phắc. Sau đó, y cất lời bằng giọng nói u ám đặc trưng của mình: “Ta là Felipe. Các cô cậu có thể gọi ta là ngài, cũng có thể gọi ta là thầy. Hôm nay ta tới đây là để trình bày cho các cô cậu thấy được những lý thuyết và thành quả mới nhất, tiên phong nhất trong phạm trù yếu tố di truyền. Các cô cậu có thể không cần hiểu, nhưng không thể không biết, bằng không sẽ chỉ giống như những cái xác trong quan tài, mỗi ngày một thối rữa mà chẳng làm ra được bất kỳ thành quả nào có giá trị hết…”

Donnie chăm chú lắng nghe, nhưng cậu nhạy bén phát hiện vừa rồi ánh mắt của ngài Felipe hình như có dừng lại ở phía mình một chút. Đương nhiên, sự tạm dừng ấy rất ngắn, khiến cậu cho rằng chỉ là ảo giác.

“Ngài Felipe khác hẳn các giáo viên khác luôn. Các giáo viên khác đều nói là sẽ chia sẻ kiến thức mới nhất cho chúng ta, còn ngài ấy thì…” Sami để u linh sau lưng day day trán cho mình, cố gắng giữ bản thân tỉnh táo.

Jones cũng gật đầu: “Phải đó. Ngài ấy rất thẳng thừng và cay nghiệt, chẳng thèm đoái hoài đến cảm nhận của chúng ta tí nào…”

Khi Felipe đi vào giảng sâu, mọi người bắt đầu chìm đắm trong cõi di truyền thần kỳ ấy. Lĩnh vực này bao gồm nhiễm sắc thể, mô hình gene được phân tích dựa trên kết quả của phản ứng giả kim, cũng như những phỏng đoán và các loại thí nghiệm về việc làm sao để di truyền, di truyền như thế nào.

Những người học việc và pháp sư có mặt tại đây tuy không hiểu phần lớn nội dung, nhưng do lĩnh vực này có liên quan đến bí mật của sự sống, thành thử bọn họ đều cảm thấy nó rất thần kỳ và đa dạng, cao siêu và uyên bác, từ đó nảy sinh lòng khao khát.

“Bài giảng của ta đến đây thôi. Các cô cậu có câu hỏi gì không?” Bất tri bất giác, thời gian đã tới gần trưa, Felipe lại đút tay phải vào túi áo.

Các pháp sư và người học việc vừa mới hoàn hồn, còn chưa kịp giơ tay thì đã nghe thấy một giọng nam đầy cuốn hút vang lên: “Tôi có câu hỏi!”

Donnie nghiêng đầu nhìn Karl, thấy cậu ta đang giơ cao tay phải, cuốn sổ tay trước mặt đã kín đặc chữ.

Felipe nhẹ nhàng gật đầu, ngữ điệu bình thản không chút gợn sóng: “Hỏi gì?”

Karl có phần phấn khích đứng dậy, khẽ cúi chào rồi nói: “Chào ngài Felipe, tôi là Blaise. Tôi muốn hỏi, ngài có cái nhìn thế nào về mô hình gene hiện tại? Cá nhân tôi không mấy…”

Donnie bất lực nhéo nhéo trán, tầm mắt lại chuyển ra đằng trước, tỏ vẻ không quen biết Karl. Dựa theo kinh nghiệm của cậu, Karl chắc chắn sẽ nói lải nhải cả một tràng dài.

Tuy nhiên, Felipe không đợi Karl nói xong đã thẳng thừng lên tiếng đáp: “Rõ ràng, những đặc trưng phong phú của chúng ta và sự rực rỡ, đa dạng của cả thế giới này không phải là thứ mà cái mô hình đơn giản kia có thể mô tả hay di truyền được.”

Mọi người đồng loạt nín thở. Ngài Felipe đang trực tiếp bày tỏ thái độ bất mãn đối với mô hình gene hiện tại ư?

Những lời trong bụng chưa kịp nói hết ra, Karl xem chừng bứt rứt hết cả người, bèn mở miệng hỏi tiếp: “Vậy, thưa ngài Felipe, ngài có cho rằng việc kiểm soát ở tầng gene sẽ đủ khả năng để thay đổi diện mạo không? Liệu có thể làm được việc…”

Felipe lại một lần nữa ngắt lời cậu: “Hoàn toàn không thành vấn đề. Trên thực tế, nghiên cứu huyết mạch của Đế chế Ma thuật cổ đại chính là thuộc về lĩnh vực này, chẳng qua là họ không có lý thuyết hướng dẫn, chỉ có thể tích lũy tư liệu và đúc rút quy luật dựa trên hàng loạt thí nghiệm lên cơ thể người mà thôi.”

Vẻ mặt Karl có chút nhăn nhó, như thể đang cố nén cơn bức bối: “Tôi vẫn còn một câu hỏi nữa…”

“Hãy nhường cơ hội cho người khác, cậu đã hỏi hai câu rồi.” Felipe không chút khách khí nói.

Karl đành phải hậm hực ngồi xuống, miệng không ngừng mấp máy, dường như đang làu bàu cái gì đó không thành tiếng.

Nhìn cảnh này, Donnie không khỏi buồn cười. Bình thường cậu hoàn toàn không thể ngăn nổi cái thói nói hươu nói vượn, lê thê dài dòng của Karl, thật hiếm khi mới thấy cậu ta có bộ dạng như lúc này.

Cùng lúc đó, cậu cũng giơ tay lên, chờ được đặt câu hỏi.

……

Sau tiết học mở, Felipe ngồi một mình trong một mật thất của tháp giáo vụ. Trước mặt y, một “trí tuệ nhân tạo” đang phát lại toàn bộ những hình ảnh mà ma chướng ghi lại được trong ba ngày qua – Sau khi “trí tuệ nhân tạo” và các loại vật liệu lưu trữ giả kim phát triển, chức năng ghi của ma chướng đã được nâng cao đáng kể.

Bên trong những khung hình có phần nhòe nhoẹt, cả học viện hiện lên một cách tuần tự, rõ ràng. Mà ban đêm, bốn bề đều hoàn toàn tĩnh lặng, không có bất kỳ dị thường nào. Cầm ly vang đỏ, Felipe tựa lưng vào ghế và chăm chú quan sát những hình ảnh này, không bỏ sót dù chỉ một chi tiết nhỏ. Thế nhưng cả nửa ngày trời trôi qua, y vẫn không tìm thấy bất kỳ chỗ nào cần phải lưu ý.

Đột nhiên, tiếng gõ cửa khẽ khàng vang lên.

“Chuyện gì?” Felipe hỏi đơn giản.

“Thưa ngài Felipe, có người gửi cho ngài một mảnh giấy ạ.” Giọng của người hầu vang lên.

Felipe “ừm” một tiếng, cửa phòng liền theo đó mở ra. Người hầu bước vào và đưa cho y một mảnh giấy bình thường.

“Donnie?” Mở tờ giấy ra, Felipe nhìn thấy nét chữ khá quen thuộc, bèn khẽ đọc cái tên ghi trên đó.

……

Tại phòng 202, tháp Sinh Mệnh.

“Phù, không có nguy hiểm gì đâu. Anh trai tôi bảo bọn mình không cần lo lắng, mặc kệ chuyện này đi.” Từ bên ngoài chạy vội vào trong, Karl vui sướng vẫy vẫy mảnh giấy trong tay.