Chương 20 - Phòng Thí nghiệm Di truyền


“Thật chứ?” Donnie, Sami và Jones đồng loạt đứng bật dậy, niềm kinh hỉ xen lẫn hoài nghi hiện rõ trên khuôn mặt.

Karl gật mạnh đầu: “Đương nhiên rồi, tôi làm sao mà nhận nhầm chữ viết và ấn ký của anh trai mình được.”

“Ý tôi là, liệu anh ấy có thực sự chắc chắn không? Có giải thích nguyên nhân là gì, hay ai là kẻ đứng sau thao túng không?” Dù hiểu rõ anh trai của Karl hẳn là một vị đại nhân vật cả thực lực lẫn thế lực đều mạnh mẽ, nhưng xét cho cùng, cậu cũng chưa có hiểu biết trực quan nào về người đó hết. Hơn nữa, chuyện này còn có liên quan đến sự an nguy của tính mạng cậu, thành thử cậu vẫn không kìm được mà hỏi đi hỏi lại, không tin tưởng một cách dễ dàng.

Karl ném mảnh giấy trong tay cho Donnie: “Anh ấy đã nói như vậy thì có nghĩa là đã chắc chắn trên 90% rồi. Ừm, anh ấy chỉ bảo đây không phải là một mộng cảnh bình thường thuộc lĩnh vực Ảo ảnh, mà nó có liên quan đến thứ gì đó cao cấp hơn, chứ không chỉ ra cụ thể ai là kẻ thao túng. Tôi đoán anh ấy vẫn còn đang điều tra về mặt này nên tạm thời mới chưa có kết luận. Chỉ có duy nhất một điều có thể khẳng định, đó là đối phương không mạnh như chúng ta lo ngại. Nên là, chúng ta cứ giả vờ quên chuyện này đi, sau đó âm thầm quan sát và chờ đợi…”

Donnie nhìn mảnh giấy trong tay, nội dung trên đó về cơ bản giống như những gì Karl đã nói, và đương nhiên, nhất định là không có dài dòng như Karl. Ở phía cuối mảnh giấy có một ấn ký hình chiếc mũ chóp cao màu đen, nhìn qua thì bình thường, nhưng khí tức lại có một không hai.

“Nhưng vẫn cứ thấy không an toàn cho lắm…” Jones nhỏ giọng lẩm bẩm. Chẳng qua, cậu ta cũng chẳng có cách nào khác, liều lĩnh báo cáo với học viện rất có thể sẽ khiến bản thân rơi vào nguy hiểm.

Sami thở phào, tay phải đưa lên vai trái vỗ vỗ vào u linh luôn mặt ủ mày chau suốt mấy ngày qua. Cậu ngáp một cái rồi lầm bầm: “Nếu anh trai Karl đã nói vậy thì chúng ta cũng đừng quá lo về chuyện này nữa. Buồn ngủ quá.”

Cơ mặt Donnie giật giật: “Sami, hình như cậu thả lỏng quá rồi đấy. Chí ít cho đến bây giờ, cả nguyên nhân thực sự lẫn kẻ thao túng phía sau đều vẫn chưa được điều tra ra, chúng ta làm sao có thể buông bỏ lo lắng được chứ?”

“Thì sao chứ? Chúng ta cũng đâu có thể làm gì được đâu? Chỉ có thể tự mình chú ý cẩn thận hơn bình thường thôi…” Sami tỏ ra khá bất cần. Cậu tiện tay cởi quần áo rồi chui tọt vào chăn.

Karl mỉm cười, hai mắt sáng rực: “Có anh trai tôi để ý rồi, thật ra chẳng việc gì phải sợ đâu. Nếu lại có cơn ác mộng như vậy, chúng ta nhất định phải khám phá và thám hiểm một phen…”

Cậu lại lộ ra vẻ nôn nóng hăm hở.

Donnie bất giác nghĩ thầm: ‘Cậu ấy có vẻ tin vào anh trai mình quá nhỉ.’

……

Sáng sớm hôm sau, bốn người phòng 202 đang bận rộn vệ sinh cá nhân thì đột nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa “cốc, cốc, cốc”.

Donnie loáng cái đã cài xong cúc chiếc áo choàng ma thuật rồi xoay người đi ra mở cửa: “Xin hỏi… Ngài Robert?”

Không ngờ người đứng ngoài cửa lại là vị giáo viên Robert có khuôn mặt như người chết. Đốm sáng đỏ thẫm nhỏ như đầu kim trong mắt ông cùng những mạch máu nổi rõ trên khuôn mặt vàng vọt ấy luôn khiến Donnie cảm thấy ớn lạnh.

Tại sao ông ấy lại đích thân đến đây?

Dù ngoại hình đáng sợ, nhưng giọng nói của Robert lại trầm ấm và ôn hòa: “Ta tình cờ đi ngang qua tháp Sinh Mệnh nên tiện vào thông báo cho các cậu luôn. Không biết các cậu có muốn gia nhập Phòng Thí nghiệm Di truyền chi nhánh Heidler để trở thành phụ tá cấp học việc không?”

“Phòng Thí nghiệm Di truyền chi nhánh Heidler gì cơ ạ? Có phải là sở nghiên cứu mà nhóm ngài Felipe thành lập trong học viện không ạ? ‘Các cậu’ ở đây là bao gồm cả Donnie, tôi, Sami và Jones, hay chỉ có một vài người thôi? Ngài Robert, tôi thực sự rất thích nghiên cứu về yếu tố di truyền, kiến thức tích lũy trong phương diện này cũng có kha khá rồi…” Karl cầm bàn chải, miệng đầy bọt trắng lao ra rồi tuôn một tràng, vừa đặt câu hỏi vừa tự bộc bạch.

Đúng lúc này, các pháp sư học việc đang chuẩn bị tới tháp giảng đường bỗng chú ý tới hình dáng đặc biệt của Robert, bèn lần lượt dừng bước ở gần đó rồi kinh ngạc nhìn đám người Donnie. Phòng Thí nghiệm Di truyền chi nhánh Heidler? Chuyện này là thật ư?

Donnie, Sami và Jones đều sốc đến nói không nên lời. Cả bọn đứng thành một đống ở cửa và nhìn Robert với vẻ mong ngóng, chờ đợi ông trả lời.

“Vì Linh Giới có điều kiện rất đặc thù, thuận tiện cho việc tiến hành một số thí nghiệm có yêu cầu cực kỳ khắt khe, thế nên ngài Felipe vẫn luôn lên kế hoạch thành lập Phòng Thí nghiệm Di truyền chi nhánh Heidler. Ngay mấy ngày trước, việc thiết lập phòng thí nghiệm về cơ bản đã hoàn tất và đang bắt đầu bổ sung nhân sự rồi. Ta là Arcanist đầu tiên được ngài Felipe chọn.” Robert thong thả giải thích đầu đuôi ngọn ngành.

“Nhờ những câu hỏi của các cậu trong tiết học mở, ngài Felipe đã có chút ấn tượng với các cậu. Do đó khi tuyển phụ tá cấp học việc, ngài ấy đã thuận miệng hỏi ta, mà ta thì rất hài lòng với những nỗ lực học tập thường ngày của các cậu, thế nên ta đã nghiêm túc tiến cử các cậu với ngài ấy.”

Dừng một chút, ông bổ sung: “Bao gồm Karl, Donnie và Jones.”

Những pháp sư học việc xung quanh mãi đến lúc này mới bừng tỉnh, liền đồng loạt kinh ngạc nín thở. Thật sự là Phòng Thí nghiệm Di truyền chi nhánh Heidler! Thật sự được học tập bên cạnh ngài Felipe! Bọn họ dựa vào đâu mà được chọn? Tại sao không phải là mình?

Giữa sự kinh ngạc, ngưỡng mộ xen lẫn đố kỵ, không ít người học việc thầm cảm thấy hối hận. Sớm biết thế thì trong tiết học mở hôm đó, đáng lẽ mình cũng nên học theo Karl mà tranh đặt câu hỏi để gây ấn tượng với ngài Felipe – Ngoại hình nổi bật của Karl đã khiến cậu ta nổi danh khắp tháp Sinh Mệnh.

“Thật ạ?” Donnie và Jones không dám tin hỏi lại lần nữa, còn Sami thì ủ rũ cúi đầu. Cậu dù sao cũng là pháp sư học việc theo ngành linh hồn, sao có thể được Phòng Thí nghiệm Di truyền chọn chứ.

Robert nhẹ nhàng gật đầu: “Chuyện này thì có gì mà ta phải lừa các cậu? Sở dĩ ngài Felipe có ấn tượng với các cậu là vì ngài ấy luôn tôn sùng một câu nói: Một Arcanist không biết hỏi tại sao thì không phải là một Arcanist hợp cách.”

Đây là câu nói mà Chủ tịch Douglas từng nói, tất cả các pháp sư học việc ở đây đều rõ. Giờ nghe lại, niềm hối hận liền giống như lũ chuột gặm nhấm tâm hồn họ. Đáng lẽ mình không nên xấu hổ! Đáng lẽ không nên để những cảm xúc như xấu hổ, sợ hãi trói buộc ý định đặt câu hỏi! Sau này nhất định phải mạnh dạn hỏi tại sao mới được!

“Thật… Thật tốt quá! Cảm ơn ngài, ngài Robert…” Donnie kích động cảm ơn. Tuy là do ngài Felipe trực tiếp hỏi, nhưng cũng là nhờ có thầy tiến cử nữa.

Jones thì đứng đó ngây ngẩn, trên mặt hiện lên nụ cười ngờ nghệch như đang lạc trong thế giới của bản thân. Niềm kinh hỉ này đến quá đột ngột, cậu ta hoàn toàn chưa có chuẩn bị tâm lý!

Robert gật đầu nói với gương mặt vẫn không chút biểu cảm: “Xem ra các cậu đều bằng lòng. Vậy lát nữa hãy đến văn phòng của ta, ta sẽ đưa các cậu tới chi nhánh để báo danh.”

“Ngài Robert, bọn tôi là phụ tá cấp học việc thì chủ yếu sẽ làm những gì? Hỗ trợ chế tác vật liệu thí nghiệm? Quan sát và ghi chép về các sinh vật được nuôi cấy rồi cho chúng ăn? Hay là trực tiếp hỗ trợ quan sát? Dùng kiến thức về ma thuật tinh thể học để phân tích…” Sau khi thấy đám đông, Karl liền lặng lẽ đặt bàn chải xuống và lau sạch bọt trong miệng. Cậu vốn dĩ luôn là một quý ông lịch lãm rất chú trọng vẻ ngoài và lễ nghi!

“Đến lúc đó sẽ có người cho các cậu biết.” Robert khẽ cử động cơ mặt, sau đó phớt lờ cơn mưa câu hỏi của Karl mà cứ thế quay người đi thẳng.

“Quá ngon!” Mãi đến khi Robert đã đi xa, Jones mới hoàn hồn trở lại rồi hùng hổ vung vẩy cánh tay.

……

Sau khi thang máy xuống tới đại sảnh, nó không dừng lại mà tỏa ra một luồng sáng màu trắng xanh. Luồng sáng ấy kết nối với huy hiệu giáo viên trên ngực Robert, thế rồi thang máy tiếp tục đi xuống, bốn bề lúc này đen kịt.

“Ồ, phòng thí nghiệm nằm ở dưới lòng đất sao?” Karl hưng phấn nhìn trái ngó phải đầy tò mò.

Donnie quay đầu đi, làm bộ như không quen biết cậu ta. Tuy rằng vẻ ngoài của Karl trông rất điềm tĩnh, nhã nhặn, hệt như mặt nước hồ phẳng lặng, nhưng thực tế lại chẳng khác gì một con mèo con đang huơ chân múa móng.

Robert vẫn chỉ nhìn thẳng trước mặt, không hề để vào tai những tiếng huyên thuyên không dứt của Karl.

Một lát sau, thang máy dừng lại, bức màn sáng nhợt nhạt mở ra, phía trước liền xuất hiện một vật phẩm kim loại hình thoi có màu xám bạc. Robert bước ra trước.

“Còn phải ngồi xe xuyên địa nữa cơ ạ?” Karl vui vẻ hỏi.

Donnie và Jones đều chưa từng nhìn thấy vật phẩm này nên có chút nhấp nhổm không yên, may mà có Karl ở bên cạnh “giới thiệu”.

“Ừm.” Robert khẽ gật đầu.

Xe xuyên địa đóng lại rồi lao nhanh dọc theo đường hầm. Sau khoảng hai, ba phút, nó từ từ dừng lại. Phía bên trái là hai cánh cửa kim loại màu trắng bạc trông băng giá, lạnh lẽo và cực kỳ bề thế.

Robert lấy ra một tấm huy hiệu kỳ lạ rồi lắc lắc, cánh cửa liền lùi sang hai bên, để lộ ra một đường hầm trông giống như tổ ong màu vàng cam. Tạo hình của nó rất độc đáo và đáng kinh ngạc, khiến cả Karl cũng phải vô thức ngừng nói.

Sau khi lặng lẽ đi qua đường hầm này, phía trước liền hiện ra những con đường tỏa đi khắp nơi, và trên mỗi con đường đều có những cánh cửa kim loại khác nhau.

“Ta đưa các cậu đi làm huy hiệu ra vào trước.” Robert nói ngắn gọn.

Ông còn chưa dứt lời, cánh cửa kim loại trên một con đường đã mở ra, Felipe với hai tay đút trong túi chiếc áo gió đen dài bước ra.

“Ngài Felipe, buổi sáng tốt lành ạ!” Donnie và Jones kích động chào hỏi. Karl chậm hơn nửa nhịp nhưng cũng cúi chào theo phương thức dành cho giáo viên.

Felipe quét mắt nhìn họ, ánh mắt dừng lại trên mặt mỗi người một lát, sau đó thản nhiên nói: “Chỗ của ta không phải là nơi để vui chơi, hy vọng các cậu ghi nhớ điều đó.”

“Vâng, thưa ngài Felipe.” Trong lúc đám người Donnie trả lời, Felipe đã mặc kệ mà lướt qua bọn họ, đi về phía bên kia.

Đột nhiên, y dừng bước, đầu không ngoảnh lại nói: “Đừng sắp xếp cho Karl làm thí nghiệm vội, để cậu ta đi làm quen với công việc của các nhóm nghiên cứu trước đã.”

Donnie cười thầm trong bụng. Cái danh “Kẻ Hủy Diệt Phòng Thí Nghiệm” của Karl đến cả ngài Felipe cũng lo lắng cơ đấy?

Karl bặm môi, mặt đầy uất ức.

Đúng lúc này, tim Donnie bỗng đập bình bịch. Dường như ở sâu trong phòng thí nghiệm, hoặc là xa hơn một chút bên dưới lòng đất, có một thứ gì đó đang vẫy gọi cậu.

‘Cái?’ Donnie sửng sốt nhìn bức tường bên cạnh, không dám chắc đây có phải là ảo giác của mình hay không, bởi cảm giác bị vẫy gọi đó chỉ xẹt qua rồi biến mất.

Cậu quan sát Karl và Jones, người suýt chút nữa đã bị cậu quên mất, thấy họ đều không có cảm giác gì, trong lòng cậu càng thêm ngờ vực. Chẳng lẽ thực sự là do cậu lo lắng quá nên mới xuất hiện ảo giác?

‘Bây giờ không tiện hỏi, thôi đợi về phòng rồi thảo luận sau vậy…’ Donnie cố đè nén nỗi căng thẳng xuống.

……

Ban đêm, tại phòng 202 tháp Sinh Mệnh.

Vì cả Karl và Jones đều không có cảm giác đó, mà Sami lúc lên lớp cũng vậy, thành thử cái cảm giác kia của Donnie không được mọi người coi trọng. Xét cho cùng, bọn họ tin rằng phía sau đã có người chú ý đến chuyện này rồi.

Trong lúc mơ màng sắp ngủ, tim Donnie lại một lần nữa đập nhanh, bên trong tầm nhìn tối tăm dường như xuất hiện một đốm lửa.

Cậu mở bừng mắt, và rồi kinh ngạc phát hiện mình đang nằm trước một tấm bia mộ. Cả Sami, Karl và Jones cũng đang ở gần đó, ngơ ngác quan sát bốn phía.