Chương 21 - Chủ động


“Sao có thể như vậy chứ?” Donnie vừa kinh ngạc vừa sợ hãi buột miệng thốt lên, nhưng âm thanh sau khi mơ hồ phát ra lại như thể hòa vào không trung, không hề gợn lên một chút dao động nào. Bốn bề vẫn là sự tĩnh lặng đông cứng, vẫn là bia mộ san sát, vẫn là sắc đen trắng đơn điệu.

Jones liếc nhìn cậu với ánh mắt ẩn chứa nỗi sợ hãi, sau đó quay sang nhìn Karl: “Chẳng phải cậu bảo không cần phải lo lắng sao? Thế tại sao chúng ta lại gặp phải cùng một cơn ác mộng nữa?”

Cảm giác đó, biến cố đó, họ đều vô cùng quen thuộc. Nó chẳng hề khác biệt gì so với cơn ác mộng lần trước!

Karl có phần mờ mịt quan sát bốn phía một lượt, sau đó mỉm cười nhã nhặn nói: “Chỉ là ác mộng thôi mà, có gì phải lo chứ?”

Giọng cậu không biết sử dụng thần chú gì mà vang lên trực tiếp trong đầu đám Donnie. Trên khuôn mặt nhu hòa, điềm tĩnh của cậu, đôi mắt tím bạc tỏa sáng lung linh như hai vì sao xinh đẹp, không những chẳng có lấy một tia sợ hãi mà trái lại còn tràn đầy niềm hiếu kỳ và ham muốn khám phá.

……

Học viện Ma thuật Heidler, tháp giáo vụ, trung khu điều khiển ma chướng.

Các màn hình phát trực tiếp trông như những màn nước đang hiển thị mọi ngóc ngách trong học viện, chúng không ngừng nhấp nháy chập chờn, lúc sáng lúc tối.

Trong số đó, một vài màn nước đang hiển thị các hướng và góc độ khác nhau của một căn phòng ký túc xá, trên biển đề “202 Tháp Sinh Mệnh”.

Trong màn đêm đen tối, căn phòng này cũng yên ắng như những nơi khác, không hề có chút dị thường nào. Dưới ánh đèn đường nhu hòa, nó hiện lên vẻ lạnh lẽo lạ kỳ.

Felipe đứng trước màn nước, hai tay đút trong túi chiếc áo gió đen dài, mặt không cảm xúc nhìn đăm đăm vào những màn nước này. Chúng không chỉ hiển thị hình ảnh, phát ra âm thanh ở khu vực lân cận, mà còn mô phỏng lại các loại dao động cảm ứng được, khiến người xem có cảm giác như đang trực tiếp có mặt tại hiện trường.

Tuy nhiên, phòng 202 vẫn lặng ngắt như tờ, không hề có trạng thái nào bất thường.

“Hừ.” Felipe bỗng cười lạnh một tiếng.

……

“Sao lại không lo? Bị người ta thao túng mộng cảnh ở ngay trong ma chướng mà chẳng hề hay biết, thế thì ai mà biết lát nữa sẽ xảy ra chuyện gì!” Ở bên trong “giấc mơ”, Donnie có vẻ khó lòng kiềm chế cảm xúc, bởi cậu lại cảm nhận được sự vẫy gọi từ phương xa, thành thử nhịp tim cứ ngày một gấp gáp.

Sami có chút dè dặt, có chút sợ hãi, lại có chút nghi hoặc nhìn Karl: “Chẳng phải anh trai cậu nói không cần bận tâm đến chuyện này nữa sao? Nhưng sao chúng ta vẫn tiến vào cùng một cơn ác mộng thế này? Tôi đã tưởng là thực sự không cần lo lắng nữa rồi chứ…”

U linh sau lưng cậu thì đã lấy lại được tinh thần, lúc này đang vươn duỗi “chân tay”.

‘Thế mà cậu cũng dám quẳng gánh lo đi thật á?’ Jones thầm mỉa mai Sami.

Karl xua xua tay: “Anh trai tôi đã nói không cần lo thì chắc chắn là không cần lo.”

Cậu bộc lộ dáng vẻ tràn đầy tự tin, nhưng biểu cảm của Donnie, Sami và Jones lại không giống vậy. Bố ai mà biết anh trai cậu là ai! Bố ai mà biết mấy lời cam đoan của anh ta có tác dụng không chứ! Còn việc chúng ta lại một lần nữa rơi vào cùng một cơn ác mộng chính là sự thật rành rành!

Karl chớp chớp mắt, không giải thích tại sao phải tin tưởng anh trai mình mà chỉ mỉm cười nói: “Thực ra, sau mấy lần gặp ác mộng, chúng ta đâu có bị tổn hại thực sự gì đâu? Không phải sao?”

Ể… Donnie bỗng ngẩn ra. Đúng là như vậy thật. Những lần ác mộng trước, tuy rằng rất chân thực, rất đáng sợ, nhưng lần nào cũng đều thoát được khỏi ác mộng dưới cái nhìn của Thân Thể Ban Sơ, còn bản thân thì không hề bị thương. Không chỉ vậy, hình như linh lực còn tăng trưởng nhanh hơn hẳn so với trước kia nữa. Lẽ nào “giấc mơ” còn có ích lợi như vậy?

“Nhưng những lần trước không bị thương không có nghĩa là lần này cũng vậy.” Jones cố gắng hết sức để che giấu sự hiện diện của mình, sợ rằng từ trong bóng tối sẽ đột nhiên lao ra một sinh vật bất tử mạnh mẽ nào đó.

Sami gật đầu khẽ đến mức gần như không thể nhận ra: “Trong phạm trù linh hồn và ảo ảnh, không hề hiếm những trường hợp trực tiếp giết chết người chịu thuật thông qua thao túng mộng cảnh. Ngài Vua Ác Mộng chính là người xuất chúng nhất trong số đó.”

“Đúng thế.” Karl gật đầu ra chiều hiểu biết rồi nở nụ cười cổ quái nói: “Nhưng chúng ta đã vào trong mộng cảnh rồi, sao không chủ động khám phá để tìm ra nguyên nhân? Dù sao cũng đã bị người ta thao túng, nếu gặp nguy thì kiểu gì cũng sẽ gặp thôi. Còn nếu không gặp nguy thì cho dù có khám phá thế nào đi chăng nữa cũng sẽ chẳng tổn hại gì. Vả lại, đây là mộng cảnh của chúng ta, chúng ta tin mình mạnh thì mình sẽ thực sự mạnh thôi.”

Donnie, Sami và Jones đều đực mặt. Nghĩ kỹ lại thì lời Karl nói quả thực rất có lý, bởi họ đều cảm nhận được sự vẫy gọi từ phương xa đang ngày một mãnh liệt, cho dù bản thân không chủ động thì e rằng cũng sẽ bị dẫn dụ qua đó!

Đồng thời, họ mơ hồ cảm thấy trong lời nói của Karl có gì đó không đúng cho lắm.

“Nhưng trước đó phải thử thoát khỏi mộng cảnh cái đã!” Jones béo nghiến răng nói.

Hả, thoát khỏi mộng cảnh? Donnie và Sami đều sửng sốt nhìn Jones. Hai người bọn họ đều thuộc phái mọt sách, không có kinh nghiệm phiêu lưu mạo hiểm gì nên đoán không ra dự tính của Jones.

Jones đưa tay trái lên miệng rồi hung hăng cắn một cái thật mạnh.

Á!

Tiếng thét hãi hùng vang lên trong lòng mọi người, nhưng tuyệt nhiên không có một âm thanh nào phá vỡ được sự tĩnh lặng của nghĩa địa.

Hạ tay trái xuống, nhìn dấu răng đang tướp máu trên đó, Jones tự giễu nói với Donnie và Sami đang kinh ngạc: “Tôi nghe bảo đau đớn có thể giúp người ta thoát khỏi mộng cảnh, nhưng giờ xem ra kẻ thao túng mộng cảnh của chúng ta rất mạnh.”

“Tôi đã bảo đây là một ‘mộng cảnh’ đặc biệt rồi mà…” Karl nhỏ giọng lầm bầm, sau đó cười lém lỉnh nói: “Đau đớn bình thường chắc chắn không được đâu. Chi bằng Jones này, cậu cứ húc thẳng đầu vào bia mộ đi, biết đâu ngất cái lại thoát ra được khỏi mộng cảnh đấy.”

Jones nhìn tấm bia mộ đen rắn chắc bằng ánh mắt khổ sở, trên đó viết bằng ngôn ngữ ma thuật cổ đại với sắc màu ảm đạm: “Hắn tưởng hắn sẽ không chết, nhưng hắn lại chết thật.”

“Thôi bỏ đi, chắc chắn là vô dụng thôi.” Jones so độ cứng giữa cái đầu mình và tấm bia mộ rồi thầm rụt sang một bên, để cho “thiên phú” lan tỏa và cố gắng khiến bản thân không bị để ý.

Karl cười hề hề: “Vậy chúng ta xuất phát tới hầm mộ trung tâm chứ?”

“Luôn đi!” Donnie lần này không hề do dự, bởi vì cậu sắp không kiểm soát được thân thể của mình nữa rồi. Chẳng thà tranh thủ thời gian, chủ động khám phá còn hơn!

Donnie đã ra quyết định, Sami đương nhiên cũng không phản đối. Thành thật mà nói, cậu vẫn chưa hiểu rõ tình hình hiện tại cho lắm.

Do không có ai phản đối, nên dưới sự dẫn dắt của Karl, cả nhóm bốn người đi về phía hầm mộ trung tâm.

Màn sương đen nhàn nhạt bao phủ nghĩa địa, bầu trời thì vẫn xám xịt, ảm đạm. Hầm mộ khổng lồ giống hệt như một con quái thú đen sì đang lặng lẽ phủ phục ở đó, còn cánh cửa thì hé ra một nửa, trông không khác gì cái miệng của con quái thú.

Nuốt nước bọt, Donnie nén lại nỗi sợ hãi rồi theo sau Karl bước vào trong “miệng quái thú”.

Vừa mới tiến vào đường hầm, họ liền gặp bầy xác ướp “quen thuộc” kia. Nhưng lần này, đều là người “từng trải”, họ không còn kinh sợ nữa mà hơi nghiêng người sang một bên, tránh khỏi đường đi của đám xác ướp để nếu tình hình có biến chuyển gì thì còn kịp thời ứng phó.

Với những dải băng màu xám trắng ngấm đầy dầu cùng đôi mắt bập bùng ngọn lửa trắng nhợt, đám xác ướp lặng lẽ đi qua trước mặt nhóm Donnie. Có thể bọn chúng còn tỏa ra mùi thối rữa nữa, nhưng lúc này đám người Karl, Donnie lại không ngửi thấy gì.

“Quả nhiên, chúng không nhìn thấy bọn mình.” Donnie nhỏ giọng nói.

U linh sau lưng Sami vươn vai: “Lần trước cũng thế à?”

Trong cơn ác mộng lần trước, cậu ở trong trạng thái bị u linh nhập nên cảm nhận được rất ít, chỉ có thể nghe đám Donnie mô tả lại.

“Ừ, giống hệt lần trước.” Karl dường như nhớ ra điều gì đó, dáng vẻ ngày càng phấn khích.

Bên ngoài hầm mộ khổng lồ, màn sương đen nhàn nhạt tựa như đông cứng, bốn bề không chút động tĩnh, tưởng chừng đã rơi vào sự tĩnh lặng vĩnh hằng.

Đột nhiên, bên trong màn sương đen, những gợn sóng tỏa ra, và rồi một bóng người ngưng tụ giữa không trung.

Y mặc áo gió đen dài, hai tay đút trong túi, mũi cao môi mỏng, khuôn mặt xanh xao nhợt nhạt. Đó đích thị là Felipe, người vừa nãy còn đang xem màn nước tại trung khu điều khiển ma chướng!

Ấy vậy mà y lại tiến vào “mộng cảnh” của đám Karl và Donnie!

Liếc mắt nhìn quanh bốn phía, Felipe sắc mặt u ám khẽ gật đầu. Giữa những sắc màu đen, trắng, xám đơn điệu, tẻ nhạt, y nhịp bước không nhanh không chậm về phía cửa hầm mộ.

Đột nhiên, y dừng bước, ánh mắt sắc lẹm nhìn về phía sau một bia mộ rồi cất tiếng đầy u ám nhưng thản nhiên:

“Ra đi.”

Từ phía sau bia mộ, một đợt gợn sóng hư ảo lại xuất hiện, sau đó ngưng tụ thành một bóng người.

Người này mặc suit đen dài hai hàng khuy, đầu đội mũ chóp cao, vóc dáng cao ráo nhưng không hề gầy gò, tóc đen mắt đen, đường nét sắc bén, lông mày dày rậm xếch lên tận thái dương. Đây đích thị là một người đàn ông đẹp trai nam tính, sắc sảo.

“Cậu cũng tới.” Felipe xem ra không hề ngạc nhiên.

Người đàn ông này mang theo chút lười biếng mà mỉm cười nói: “Có thể trực tiếp phát hiện ra ta như vậy, ngài thực sự khiến ta bất ngờ đấy, ngài Felipe.”

Felipe quay đầu lại, tiếp tục đi về phía cửa hầm mộ rồi thuận miệng hỏi với giọng điệu lãnh đạm: “Ta vào được ‘nơi này’ là nhờ có sự hỗ trợ từ đặc thù của ma chướng, còn cậu thì sao làm được?”

“Là con trai của một Á Thần và huyền thoại đỉnh phong, ta chung quy cũng phải có vài ba năng lực đặc biệt chứ.” Người đàn ông này cũng thong dong theo sau Felipe hướng về phía cửa hầm mộ. Nhưng qua tai Felipe, câu trả lời của anh không hề có bất kỳ thông tin nào.

Đẩy cửa hầm mộ ra, Felipe bước vào như thể một vị vua đang thị sát lãnh địa của mình: “Cậu không nhờ người khác tới giúp, không sợ nguy hiểm à?”

Người đàn ông này bật cười, trông chẳng có chút cảm giác căng thẳng nào, cứ như thể chỉ đang đi du ngoạn ở Thiên Hồ chi Địa vậy: “Là con trai của một Á Thần và huyền thoại đỉnh phong, ta chung quy cũng phải có vài ba năng lực đặc biệt chứ.”

Câu nói thì vẫn vậy, nhưng ý nghĩa thì lại khác. Không nói thêm gì nữa, Felipe tiến sâu vào trong đường hầm.

……

Đẩy cánh cửa hầm mộ chính ra, cỗ quan tài đen sì kia liền xuất hiện trước mắt đám Donnie và Karl.

Dọc đường, việc “chung sống hòa bình” với rất nhiều sinh vật bất tử mạnh mẽ chẳng hề giúp sự căng thẳng của họ vơi bớt. Toàn bộ đều căng như dây đàn mà nhìn chằm chằm vào cỗ quan tài, chỉ sợ Thân Thể Ban Sơ đáng sợ ở bên trong sẽ tự nhiên trở mình ngồi dậy, sau đó dùng đôi mắt đại diện cho cái chết của nó trục xuất bọn họ ra khỏi mộng cảnh, thậm chí là trực tiếp tước đi mạng sống của bọn họ!

Dĩ nhiên, trong lòng bọn họ ít nhiều đều có ý định dựa vào Thân Thể Ban Sơ để thoát khỏi mộng cảnh.

Khí tức chết chóc nhàn nhạt bắt đầu luân chuyển. Bên dưới cỗ quan tài đen sì xuất hiện một vực thẳm đen ngòm, bên trong dường như ẩn giấu một thứ gì đó khó lòng chạm tới.

Cùng lúc đó, bên trong cỗ quan tài phát ra những tiếng ma sát cọt kẹt, tựa hồ Thân Thể Ban Sơ vượt xa tưởng tượng của đám người Donnie đang sắp sửa ngồi dậy.

Trong lòng Donnie, Sami và Jones đều dâng lên một niềm khao khát mãnh liệt. Vực thẳm đang vẫy gọi họ!

Nó khiến họ không thể khống chế được bản thân, để rồi nắp quan tài còn chưa kịp lật mở, họ đã “thành thục” lao mình vào vực thẳm.

Karl ngẩn ra một thoáng, thế rồi cậu nghiến răng, tay sờ vào một món trang sức trên ngực, sau đó liền bước một bước nhảy xuống vực.

––––––––––––––––––––––––––––––––––––

Còn 5 chap cho đến chap cuối cùng