Chương 24 - Vấn đề nhỏ bị bỏ sót


Mười đồng vàng nữ hoàng? Donnie bỗng thở dốc. Dù đã sớm biết sau khi trở thành pháp sư chính thức, thu nhập của cậu sẽ rất khá, nhưng trước đây khi còn ở trường, rất nhiều khoản phụ cấp đều được chuyển trực tiếp thành điểm arcana chứ về cơ bản không có giao dịch tiền mặt. Bởi vậy, khi nghe đến cái giá mười đồng vàng, cậu liền không khỏi hồi hộp mà len lén nuốt nước bọt.

Đối với giới quý tộc, thương nhân giàu có hay pháp sư mà nói, mười đồng vàng nữ hoàng chẳng thể coi là gì, nhưng Donnie vốn xuất thân từ một gia đình bình dân ở một thị trấn nhỏ, từ khi sinh ra đến giờ còn chưa được thấy qua một đồng vàng nào nữa là. Hơn nữa, chỉ cần đi một chuyến, chưa cần biết có giải quyết được vấn đề hay không mà đã có thể nhận được một khoản tài chính đủ sức giúp cải thiện rõ rệt hoàn cảnh của gia đình cậu như vậy, làm sao cậu có thể kìm lòng được chứ?

Nếu như muốn tiếp tục bước đi trên con đường ma thuật, thì những thứ như nguyên vật liệu, quyển trục, sách, vật phẩm phi phàm đều không thể thiếu, và tất cả chúng đều cần phải được chèo chống bằng tiền.

Nếu thực sự giải quyết được vấn đề, Nam tước Herdos sẽ trả thù lao bao nhiêu đây?

Trong đầu Donnie cuồn cuộn vô vàn suy nghĩ, giọng trở nên có chút khàn khàn: “Nếu tôi giải quyết được vấn đề này, Nam tước sẽ trả thù lao cho tôi bao nhiêu?”

Người quản gia mặt không đổi sắc, chẳng chút chế giễu thái độ không biết tự lượng sức mình của Donnie, bởi phải hiểu là trước đây đã từng có một pháp sư bậc ba ra tay nhưng vẫn không thể giải quyết được vấn đề. Ông ta cung kính đáp: “Chủ nhân của tôi nói, nếu cậu White đây có thể khôi phục lại được sự bình yên cho lâu đài, thì ngoài mười đồng vàng nữ hoàng này, cậu còn được tặng thêm một chiếc Găng Ma Năng. Đó là một vật phẩm phi phàm bậc hai.”

Vật phẩm phi phàm? Donnie chợt cảm thấy máu nóng sục sôi, chỉ thiếu điều gật đầu đồng ý ngay tắp lự.

May mắn thay, việc chuyên tâm luyện tập nhập định và thi triển phép trong suốt thời gian dài đã giúp cậu giữ lại được chút tỉnh táo cuối cùng. Cậu ra chiều bình tĩnh nói: “Nam tước Herdos là lãnh chúa của thị trấn, có thể giúp đỡ ngài ấy là vinh hạnh của tôi. Có điều, tôi cần phải xem hồ sơ ghi chép của những pháp sư và người học việc từng xử lý sự kiện ma quái ở lâu đài cổ này đã. Nếu thực sự chắc chắn, tôi sẽ tự mình tới đó.”

Chuyện này cứ cẩn thận một chút vẫn hơn.

Trên khuôn mặt cung kính của người quản gia nhoẻn một nụ cười. Ông ta lấy từ trong người ra một tập văn kiện dày: “Những ghi chép cậu cần đây.”

Cảm nhận được sự kinh ngạc của Donnie, ông ta mỉm cười giải thích: “Chủ nhân của tôi không lạ gì các pháp sư. Ngài ấy biết chắc cậu sẽ cần đến thứ này.”

Donnie lúc này mới thông suốt, bèn đón lấy tập văn kiện. Sau khi thi triển thần chú để kiểm tra, nhận thấy không có dấu hiệu bị bóp méo thông tin, cậu mới cẩn thận lật xem.

Một lúc lâu sau, cậu vừa miết lên tập văn kiện vừa điềm tĩnh nói: “Chỉ là hai người học việc quá hoảng sợ nên đã nhảy ra khỏi cửa sổ lâu đài và ngã chết mà thôi, chứ không có ghi chép nào về việc pháp sư tử vong cả. Ừm, với tôi mà nói thì hẳn là không có gì nguy hiểm. Ngài quản gia, phiền ông dẫn tôi đi gặp ngài Nam tước.”

Nửa đầu không phải cậu nói với quản gia, mà là nói với cha mẹ và em gái, tránh để họ phải lo lắng.

Quả nhiên, nghe cậu giải thích xong, Lily và bà White vốn đang lo sốt vó định ngăn cản đều thở phào nhẹ nhõm và nở một nụ cười từ tận đáy lòng. Với những thường dân vốn dĩ kính sợ và phục tùng lãnh chúa còn hơn cả những pháp sư thông thường như họ, việc con trai, anh trai của họ được ngài lãnh chúa coi trọng chính là vinh dự của cả gia đình. Ngày trước chọn để cậu đi học ở trường phổ thông đích thực là lựa chọn đúng đắn mà!

Ông White, cha của Donnie, xúc động gật đầu, sau đó bảo Donnie cứ đi trước, không cần phải bận tâm lo cho gia đình.

……

Khu vực lân cận thị trấn đồi núi trập trùng, quanh năm phủ đầy cây cối xanh um. Bên cạnh một hồ nước tĩnh lặng đẹp không sao tả xiết có một tòa lâu đài cổ màu đen u tối, tĩnh mịch đang đứng sừng sững, nhờ vậy càng làm tôn lên vẻ đẹp của phong cảnh xung quanh.

Bên trong lâu đài, Donnie ngồi trên sofa đối diện Nam tước Herdos, người có khuôn mặt vàng vọt và đang không ngừng ho sù sụ.

“Tòa lâu đài cổ này đã được gia tộc của ta truyền thừa qua chín trăm năm. Nó chính là biểu tượng của gia tộc Herdos, thế nhưng hiện tượng ma ám mấy chục năm nay lại làm bọn ta không được yên ổn. Hy vọng cậu White đây có thể giúp giải quyết. Cậu là chuyên gia của hệ Chiêu hồn mà.” Nam tước Herdos yếu ớt nói.

Ông ta thường ở trong biệt thự tại nội thành để tĩnh dưỡng, căn bản không trở về lâu đài, hôm nay vì đợi Donnie nên mới đặc biệt đến đây – Kể từ khi hệ thống điện năng phát triển, các vật phẩm giả kim được phổ cập, ngày càng có nhiều quý tộc thích sống trong biệt thự nội thành hoặc là ở trong các trang viên ngoại ô, những nơi có thể hưởng thụ đầy đủ tiện nghi. Còn mấy tòa lâu đài cổ kiểu này thì dần dà trở thành vật trang trí, trừ khi sau này cơ sở hạ tầng có thể thâm nhập sâu vào trong núi rừng.

Dù rằng Donnie là chiêu hồn sư theo hướng cấu trúc cơ thể và yếu tố di truyền, nhưng những kiến thức về u linh, ác linh đều là các môn bắt buộc tại Học viện Heidler, bởi vậy cậu cũng chẳng xa lạ gì với chúng. Donnie vẻ mặt nghiêm trọng hỏi: “Không biết mấy chục năm trước đã xảy ra chuyện gì mà dẫn đến việc ma ám? Mong ngài có thể kể hết cho tôi, đừng bỏ sót.”

Hiện tượng ma quái mà đột nhiên xuất hiện thì chắc chắn phải có nguyên nhân.

“Thực sự là không có gì cả. Các pháp sư trước đây cũng đều hỏi rồi.” Nam tước Herdos cười khổ đáp.

Những pháp sư ông ta mời tới trước đó dù không chuyên về hệ Chiêu hồn, nhưng một khi đã đến giải quyết thì việc điều tra giai đoạn đầu là việc tất yếu phải làm. Trừ khi bị điên, còn không thì chẳng có pháp sư nào lại khinh suất như vậy, nhất là các Arcanist ngày nay, bởi tư duy rành mạch, logic rõ ràng chính là đặc trưng cơ bản của họ.

“Xem chừng là nó chỉ đột nhiên xuất hiện thôi. Có thể có người đã âm thầm làm gì đó, nhưng thời gian trôi qua quá lâu rồi, manh mối từ sớm đã chẳng còn.” Nam tước Herdos bổ sung.

Donnie gật đầu: “Hy vọng ngài Nam tước sẽ cung cấp cho tôi những tài liệu về gia tộc vào khoảng thời gian đó, loại nào cũng được. Tối nay tôi sẽ ở lại đây và giết thời gian với chúng.”

“Tối nay đành trông cậy vào cậu White vậy.” Nam tước Herdos khẽ gật đầu. Sau đó, ông ta để lại mười đồng vàng nữ hoàng trên bàn rồi cùng quản gia rời khỏi lâu đài, quay trở về thành phố.

Những người hầu trong lâu đài đều đến vào ban ngày và rời đi trước khi trời chạng vạng tối, không ai dám ở lại đây. Bởi vậy, khi đoàn người của Nam tước Herdos rời đi, tòa lâu đài cổ liền khôi phục lại vẻ thâm trầm, tĩnh lặng. Lửa bập bùng cháy trong lò sưởi, nhưng lại không cách nào xua đi được cái lạnh thấu xương.

Sau khi kiểm tra một lượt lâu đài nhưng không thu hoạch được gì, Donnie bèn tìm một phòng ngủ rồi bắt đầu nhập định để duy trì cả tinh thần lẫn thể lực, chờ đợi màn đêm buông xuống.

“Coong! Coong! Coong!”

Ba tiếng chuông vang lên, chiếc đồng hồ treo tường cũ kỹ điểm mười giờ tối. Theo như những tài liệu Donnie cầm trong tay, tất cả các hiện tượng ma quái đều xảy ra sau mốc thời gian này.

“Rầm! Rầm! Rầm!”

Tiếng chuông vừa dứt, Donnie liền nghe thấy những âm thanh trầm đục kỳ quái. Đây là tiếng gió thổi làm cửa sổ va đập liên tục vào khung à? Nhưng cậu đã kiểm tra rồi, tất cả cửa sổ đều đã đóng chặt mà!

Tay phải vuốt lên huy hiệu pháp sư trước ngực, Donnie mở cửa phòng, bước ra hành lang rồi đi về hướng phát ra âm thanh.

“Rầm!”

Một tiếng đập rất to và nặng nề vang lên phía sau Donnie, dọa cậu giật mình quay người lại, để rồi chỉ thấy cánh cửa phòng mà cậu vừa đi qua đã tự động đóng sầm vào!

“Hu hu hu!”

Tiếng khóc khẽ khàng như thể ảo giác lọt vào tai Donnie, khiến cậu nghe mà nổi hết da gà. Nếu không phải đã vài lần kinh qua những cơn ác mộng thực sự, chỉ e lúc này cậu đã không còn giữ nổi bình tĩnh.

“Vù!”

Tiếng gió rít như thể tiếng khóc nghẹn ngào bỗng thổi qua hành lang.

Từng ngọn nến lần lượt tắt phụt, bóng tối hoàn toàn bao phủ tòa lâu đài cổ.

Donnie vội vàng thi triển một phép Chiếu Sáng, từ chiếc găng tay lập tức tỏa ra một luồng sáng đỏ rực như ngọn đuốc và soi sáng xung quanh.

Nhưng bất chợt, một luồng khí lạnh lẽo thổi qua cổ Donnie, khiến cho tóc gáy cậu dựng đứng. Rồi ngay sau đó, phép Chiếu Sáng lặng lẽ chấm dứt!

‘Tên ác linh này còn đáng sợ hơn cả những gì được mô tả nữa!’

Donnie đã từng có diễm phúc được chứng kiến đủ loại sinh vật bất tử trong cơn ác mộng, vậy nên cảm nhận của cậu đối với ác linh này rõ ràng hơn hẳn các pháp sư thông thường. Một tia bất an bỗng xẹt qua trong tâm trí, cậu rảo bước nhanh hơn về phía cổng lâu đài. ‘Nó làm gián đoạn thần chú của mình mà mình lại chẳng hề hay biết! Các pháp sư trước đây làm sao có thể sống sót mà rời đi được nhỉ?’

Thông thường thì loại ác linh này sẽ bị nhốt ở một nơi cố định, chỉ cần rời khỏi lâu đài là mình sẽ an toàn!

“Hehehe!”

Phía trước thấp thoáng hiện ra một bóng người màu trắng mờ ảo. Nó cười lên the thé:

“Nếu không để bọn chúng rời đi thì làm sao mà những tên khác có thể tự dẫn xác đến ‘dâng’ thức ăn cho ta được chứ?”

Donnie giật thót.  Nó biết cậu nghĩ gì ư? Hay là nó đang kết hợp ảo thuật vào ngôn từ để làm lung lay ý chí của cậu?

“Yên tâm, ta sẽ không xơi ngươi ngay đâu. Ta sẽ từ từ, từ từ hút sạch linh hồn ngươi trước.” Bóng người này thoắt ẩn thoắt hiện, căn bản không cho Donnie có cơ hội để khóa mục tiêu. “Kể từ khi bị đánh thức, ta vẫn luôn rất tiết chế và chỉ hút một phần nhỏ, đủ để khiến ngươi quên đi những chuyện đã xảy ra, rồi cứ vài tháng lại chủ động tìm đến đây một lần.”

Donnie cảnh giác tiến về phía trước, không bị lời nói kia làm ảnh hưởng, mà tên ác linh cũng chẳng hề ngăn cản cậu.

Điều này khiến cậu an tâm hơn chút và cho rằng ác linh kia chỉ giỏi hù dọa. Đúng lúc này, cánh cổng lâu đài hiện ra trước mắt cậu.

Chỉ cần chạy thoát ra ngoài là xong!

Donnie kéo mạnh cổng ra, nhưng bên ngoài cửa lại chính là đại sảnh của lâu đài!

Nỗi khiếp đảm dâng trào, cậu cảm thấy lạnh toát từ chân lên đầu, cả người tê dại.

“Haha, ta thích nhất cảm xúc sợ hãi này đấy.” Một khuôn mặt người trắng bệch hư ảo hiện ra ngay trước mặt Donnie. Cái miệng nó há ra, mùi hôi thối xộc thẳng vào mặt khiến cậu đầu váng mắt hoa, không tài nào tập trung tinh thần để thi triển thần chú được nữa.

Nhìn khuôn mặt người mờ nhạt kia, Donnie chỉ cảm thấy nỗi rét lạnh trong tâm hồn càng ngày càng tăng, tưởng chừng như linh hồn cậu sắp đóng băng.

Cơn ác mộng kinh hoàng thế kia còn không hề gì, kết quả lại phải chết dưới tay tên ác linh không quá mạnh này ư?

Đột nhiên, Donnie cảm thấy tay phải mình lạnh toát, sau đó nó tự động giơ lên không theo ý muốn rồi chộp thẳng vào khuôn mặt trước mắt.

Đây là tay phải của mình ư?

Phản chiếu trong đôi đồng tử của Donnie là một bàn tay với những sắc màu đen, trắng, xám đơn điệu, nhìn vào nó chẳng khác nào nhìn thấy sự chết chóc tuyệt đối, một sự chết chóc vĩnh cửu.

“Không!!!” Ác linh hét lên thảm thiết như thể đã nhìn thấy thứ đáng sợ nhất trên đời.

Sau đó, nó đứng sững lại ngay tại chỗ như thể đang chờ tay phải của Donnie chạm vào.

Bàn tay xuyên qua, ác linh kia liền tan rã, sau đó bị hút vào bên trong những mảng màu đen, trắng, xám và biến mất không thấy đâu nữa.

Donnie khôi phục lại được thần trí xong liền vội vàng thi triển Chiếu Sáng, để rồi chỉ thấy xung quanh hết thảy đều bình thường, ngoại trừ nến đã tắt hết.

‘Ảo giác ư? Không, chắc chắn là thật!’ Donnie giơ tay phải lên, thấy nó lúc này chẳng có gì bất thường, bèn lầm bầm tự nhủ: “Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ? Sao tay phải mình lại thành ra như vậy?”

Khoảnh khắc ấy, cậu đã có cảm giác mình chính là chúa tể của cái chết!

‘Cảm giác… Cảm giác rất giống với cái khối màu đen, trắng, xám và bộ giáp đen trong cơn ác mộng kia!’ Donnie ngẩng phắt đầu lên, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên mặt.

……

Bên ngoài lâu đài, một bóng người thẳng tắp khẽ mỉm cười: ‘Quả nhiên không dễ để giải quyết hết mọi chuyện như vậy.’

––––––––––––––––––––––––––––––––––

Còn 2 chap cho tới chap cuối cùng