Chương 25 - Lá bài tẩy hay mối nguy tiềm ẩn?


Gió lạnh thổi qua, mồ hôi lạnh trên trán suýt chút nữa đã đông thành băng, khiến Donnie rét đến nỗi run rẩy cả người. Nhưng ngay cả như vậy, cậu vẫn không hề giật mình tỉnh giấc mà tiếp tục nhìn chằm chằm vào bàn tay phải của mình với vẻ mặt vừa mừng vừa sợ, đồng thời hồi tưởng lại những hình ảnh vừa rồi.

Sắc màu đen, trắng, xám đơn điệu, sự tĩnh lặng, đông đặc như có thể ảnh hưởng đến bốn bề xung quanh, khí tức khắc chế hoàn toàn ác linh, cùng với đó là một cú chộp có thể trực tiếp xuyên qua phép thuật phòng ngự của ác linh… Bàn tay phải của cậu thật xa lạ, nhưng cũng mạnh quá!

Mà cảm giác này cực kỳ giống với bộ giáp đen mà cậu từng gặp trong ác mộng, cũng giống đến mức kỳ lạ với mảng màu đen, trắng, xám bị phong ấn ở trung tâm của vũ trụ sao kia!

Chẳng lẽ trong cơn ác mộng đã xảy ra sự cố gì đó, khiến cho cậu bị con “quái vật” kia lây nhiễm mà bản thân lại không hề hay biết?

Vừa nghĩ đến việc con quái vật có thể thao túng mộng cảnh của bọn họ, nhìn vào nó giống như nhìn vào cái chết thuần túy nhất, bản chất nhất, Donnie đã cảm thấy sợ hãi và kinh hoàng từ tận sâu trong tâm khảm. Cậu bèn lắc mạnh đầu để bừng tỉnh khỏi trạng thái hoảng hốt, trong đầu lập tức điên cuồng gào lên: ‘Mau, mau đi tìm Karl! Chỉ có cậu ấy và nhân vật lớn đứng sau lưng cậu ấy mới có thể giúp mình giải quyết vấn đề này! Bọn họ nhất định sẽ rất có hứng thú với con quái vật này!’

Tiếng gào thét trong lòng thúc giục Donnie bước tiếp, hướng về phía cổng chính thực sự của lâu đài. Đúng lúc này, cậu nhìn thấy một ít bụi lấp lánh ánh sáng nhàn nhạt tích tụ ở trên tấm thảm.

Bụi ác linh?

Donnie bất chợt dừng bước. Đây là thứ còn sót lại sau khi ác linh vừa rồi chết ư?

Bụi ác linh là loại nguyên liệu cấp trung hiếm có và quý giá hơn nhiều so với bụi oán linh, là một món hời mà bình thường Donnie có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới!

Thế nhưng, Donnie lại đứng nghệt ra đó, chẳng cúi xuống cũng không thi triển phép để thu hồi. Trong đầu cậu, một giọng nói vang lên rõ mồn một: ‘Ác linh vừa rồi hẳn phải có thực lực của một pháp sư bậc năm, nói không chừng còn gần cao cấp. Nó mà muốn giết mình thì giống như giết một thường dân vậy, thế nhưng dưới bàn tay phải của mình và những sắc màu đen, trắng, xám kỳ lạ kia, nó lại chẳng có chút năng lực kháng cự nào, bị mình chọc thủng cứ như bong bóng vậy…’

‘…Tay phải của mình mạnh thế cơ á?’

‘…Chỉ là bị ngấm khí tức của con quái vật kia thôi mà mình đã mạnh lên vậy ư?’

Sau khi thực sự cảm nhận được uy lực của tay phải, Donnie do dự. Đối với một thường dân đã phải vất vả cực nhọc để đi từ người thường lên pháp sư học việc, rồi thành pháp sư chính thức như cậu, thực lực này là thứ mà trước đây cậu không dám vọng tưởng.

‘Có nó rồi, mình sẽ sở hữu được thực lực để khắc chế tử linh dưới cấp cao, chưa biết chừng còn có thể gây ảnh hưởng lên cả cấp cao ấy chứ…’

‘Với cả nó hình như còn có thể ‘loại bỏ’ những năng lực phi phàm dưới cao cấp giống như huyết mạch Loại Bỏ nữa, thậm chí có thể còn mạnh hơn…’

‘Như vậy là mình có thể đi thám hiểm các nơi trong Linh Giới, có thể khám phá những lăng mộ vốn bị cho là vùng đất nguy hiểm, từ đó thu hoạch các loại nguyên vật liệu, kiếm được khối tài sản với con số thiên văn và nâng cao thực lực rồi…’

‘…Mà những thứ như thực lực thì sẽ đi đôi với địa vị. Cho dù có đối mặt với đại quý tộc, mình cũng sẽ được đối đãi bằng sự tôn kính…’

‘…Như vậy có thể giúp cha mẹ không còn phải lo toan việc của cửa hàng tạp hóa nữa, có thể an nhàn hưởng thụ những tiện nghi và niềm vui mà các vật phẩm giả kim mang lại… Còn có thể cho Lily đi học ở trường phổ thông, không cần phải quanh quẩn ở nhà làm việc nhà rồi đợi ngày lấy chồng, không được sống cuộc đời của riêng mình nữa…’

Cơ mặt Donnie vặn vẹo chưa từng thấy và để lộ ra vẻ dữ tợn khiến người ta phải khiếp sợ.

‘Dù sao cũng đâu ai nhìn ra tay phải của mình có chỗ kỳ lạ đâu. Chí ít thì Karl và nhân vật lớn đứng sau lưng cậu ấy cũng không để ý thấy!’

Dần dần, Donnie đút bàn tay phải vào túi chiếc áo choàng ma thuật đen của mình.

“Rầm!”

Một luồng gió mạnh thổi qua, cánh cửa sổ, thứ không biết đã mở ra từ lúc nào, bỗng đóng sầm vào khung cửa.

Donnie giật bắn mình. Cảm nhận được cái lạnh thấu xương, đầu óc cậu tức thì tỉnh táo trở lại, những ham muốn vừa rồi liền bị nỗi sợ hãi đè bẹp.

‘…Vừa rồi mình bị làm sao vậy… Khí tức của quái vật ẩn trong tay phải tuy rằng có thể khiến mình mạnh lên, nhưng ai mà biết nó có dần dần ô nhiễm mình, biến mình thành một xác ướp không có suy nghĩ hay không chứ…’

‘…Sức mạnh không thể kiểm soát và không rõ nguồn gốc nhất định phải được nghiên cứu kỹ lưỡng… Ngày trước rất nhiều pháp sư cao cấp bỏ mạng chính là vì liều lĩnh thử nghiệm những thứ như vậy mà…’

‘Chỉ cần còn sống là sẽ còn cơ hội!’

Donnie cuối cùng cũng hạ quyết tâm, định bụng sẽ về ngay thị trấn để gọi điện cho Karl, người đã để lại cho cậu số liên lạc cá nhân. Tệ nhất cũng chỉ mất đi bàn tay phải, mà chưa biết chừng sẽ không đến nỗi thảm như vậy, có khi còn sót lại chút sức mạnh có thể kiểm soát và không để lại hiểm họa tiềm tàng thì sao.

Bên ngoài lâu đài, bóng người cao lớn và thẳng tắp kia khẽ cười: ‘May là tên này kiểm soát ham muốn của bản thân khá tốt, không thì sẽ không đơn giản là chỉ bị khí tức chết chóc ô nhiễm đâu, chưa biết chừng còn dẫn dụ cả ác quỷ Tham Lam tới nữa ấy chứ.’

Những thứ như ác quỷ viễn cổ, chừng nào sinh mệnh có trí tuệ còn tồn tại thì sẽ không bao giờ có thể bị tiêu diệt hoàn toàn, cùng lắm mười mấy, hai mươi năm sau sẽ ngưng tụ trở lại, chỉ là trong thời gian dài sẽ không còn mạnh như trước nữa.

……

Giữa khu rừng bị màn đêm bủa vây, Donnie một mình băng qua không gian đen kịt, tĩnh lặng này. Chốc chốc lại có tiếng dã thú gầm rống vang lên làm người ta rợn tóc gáy, nhưng đối với Donnie mà nói, nơi này còn dễ chịu và an toàn hơn tòa lâu đài kia nhiều. Đám dã thú và quỷ hồn này có cộng lại cũng chẳng bì được với một hơi thở tê liệt của ác linh kia.

Sau khi để lại một mẩu giấy cho Nam tước Herdos, báo rằng mình đã giải quyết xong vấn đề về ác linh, cậu không nán lại chút nào nữa mà lập tức quay về thị trấn luôn.

Nhờ có ma thuật hỗ trợ, hai tiếng sau, Donnie đã nhìn thấy thị trấn thân quen của mình. Ngoài khu vực gần ga tàu hơi nước ma thuật có đèn đường chiếu sáng ra, những nơi còn lại đều tối om om và im ắng không một tiếng động.

Donnie nhắm hướng sân ga và đi tới phòng trực ban, sau đó gõ “cộc, cộc, cộc” vào cánh cửa đang đóng chặt.

“Ai đó?” Nhân viên trực sân ga sợ hãi hỏi. Không phải là cướp đấy chứ?

Do có không ít đoàn tàu hơi nước ma thuật chuyên chở hàng hóa chạy qua vào ban đêm, cộng thêm còn có các chuyến tàu đường dài, vậy nên sân ga luôn phải có người điều phối. Nhưng ở một thị trấn nhỏ như thế này, nhân viên trực ga khó mà có thực lực của một pháp sư học việc được, nếu chạm trán nguy hiểm thì chỉ có thể dựa vào súng. Mà lũ cướp bây giờ thì đã khôn ngoan hơn trước nhiều, chúng biết cách lẩn trốn chứ không còn ngu ngốc chờ chết như trước nữa.

Nếu bọn chúng mà còn có chút thực lực của hiệp sĩ tập sự hay pháp sư học việc thì lại càng nguy hiểm hơn, bởi súng cần phải có người nhắm bắn chứ không có chức năng khóa mục tiêu bằng linh lực.

Donnie tháo huy hiệu pháp sư của mình xuống rồi huơ huơ trước cửa sổ: “Tôi là Donnie, tôi cần mượn điện thoại của ga. Đây là quyền lợi của pháp sư.”

Theo quy định chung giữa Ma pháp Nghị viện và các quốc gia, trong tình huống khẩn cấp, các pháp sư chính thức có thể dùng huy hiệu để mượn phương tiện liên lạc ở những nơi như sân ga, Sở Cảnh sát, Tòa thị chính hay văn phòng thị trấn.

Người nhân viên ở bên trong thở phào, sau khi xác nhận thật giả liền mở cửa nói: “Ngài White, mời vào, điện thoại ở ngay trên bàn ạ.”

Donnie khẽ gật đầu. Không có thời gian để cảm ơn, cậu vội vàng đi tới bên bàn và gọi cho Karl.

“Tút… Tút… Tút…” Sau ba hồi chuông, giọng lơ mơ uể oải của Karl vang lên: “Ai đấy? Nửa đêm nửa hôm lại đi gọi điện! Có biết đây là hành vi vô nhân đạo và tàn nhẫn lắm không?”

Có vẻ như cậu ta đang hơi chíu khọ vì bị đánh thức.

Donnie thoáng ngẩn ra, bởi giọng của Karl nghe qua điện thoại hình như không còn quá trầm ấm nữa. “Karl, Donnie đây. Tôi vừa gặp phải một chuyện rất kỳ quái.”

“Donnie à? Chuyện kỳ quái gì?” Karl có vẻ tỉnh ngủ ngay lập tức, kế đó liền bắn liên thanh theo thói quen: “Nếu mà không đủ kỳ quái là cậu phải xin lỗi đấy nhé, quấy rầy giấc ngủ và giấc mơ đẹp của người khác là tội đáng bóc lịch đấy. Ngày mai tôi còn phải giữ tỉnh táo để đi nghe buổi hòa nhạc của ông nội Victor nữa. Đây có lẽ là buổi hòa nhạc cuối cùng của ông rồi, nhất định không được bỏ lỡ, không được ngáp ngắn ngáp dài đâu…”

“Con quái vật giáp đen trong cơn ác mộng đã ám vào tay phải của tôi rồi.” Donnie đi thẳng vào vấn đề. Chỉ có cách này mới cắt đứt được cái sự lan man dài dòng của Karl.

Thực ra cậu cũng biết buổi hòa nhạc của Victor sẽ diễn ra tại Rentaro vào ngày mai, bởi [Thanh âm Arcana] đã thông báo rất long trọng. Người thầy dạy nhạc này của Ngài Evans dù đã dùng ma dược nhưng vẫn quyết định chia tay các nhạc hội vì tuổi cao. Dẫu cho danh tiếng phần lớn là nhờ có một học trò xuất sắc, nhưng những thành tựu của ông và của các học trò khác, dù không bằng Ngài Evans, vẫn đủ để ông được kính trọng như một bậc thầy và một nhạc sĩ giỏi dạy dỗ học trò.[note93735]

Giọng Karl bỗng cao vút lên, nghe có phần the thé: “Con quái vật mặc giáp đen trong ác mộng á? Tay phải của cậu có phải đã xuất hiện dấu hiệu những mảng màu đen, trắng, xám ngưng kết ở đó không? Có phải nó có khả năng áp chế tử linh và xóa bỏ ma thuật không?”

“Sao cậu biết?” Donnie hết sức kinh ngạc.

Karl cười nói: “Đương nhiên là tôi biết, cha tôi từng thấy và kể tôi nghe rồi. Hehe, may mà cậu báo cho tôi biết đấy, không là sinh lực cậu trôi đi nhanh lắm, có khi chỉ vài năm nữa thôi là cơ thể cậu sẽ bắt đầu thối rữa đấy…”

“Vậy phải làm sao?” Donnie mừng húm vì mình đã lựa chọn đúng.

Karl trầm ngâm một thoáng rồi nói: “Trong thời gian ngắn thì không vấn đề gì. Đợi buổi hòa nhạc của ông nội Victor kết thúc, tôi sẽ tới tìm cậu. Còn không thì sáng mai cậu bắt chuyến tàu sớm nhất đến Rentaro đi, tôi sẽ sắp xếp người ra đón.”

“Sáng mai tôi qua ngay!” Donnie nào dám trì hoãn mà quyết định sáng sớm mai sẽ tới Rentaro luôn. “Cảm ơn cậu nhé, Karl. Không làm phiền cậu nữa, tôi về nghỉ ngơi rồi chuẩn bị đây.”

Karl cười khẩy: “Cậu lôi tôi dậy rồi giờ định đi ngủ một mình á? Mơ đi, cậu phải buôn chuyện với tôi!”

“Ngày mai cậu còn phải đi xem hòa nhạc nữa mà…” Donnie chỉ biết cự tuyệt như thế. Cậu cảm thấy tinh thần mình đã vô cùng kiệt quệ rồi.

Karl chỉ lắm mồm chứ không ngang ngược, cậu nghe ra sự mệt mỏi trong giọng của Donnie nên cũng cúp máy.

Sau khi lặng lẽ trở về nhà, không dám ngủ vì sợ lại gặp ác mộng, Donnie bắt đầu nhập định.

……

Giữa lúc đang mông lung, mơ màng nhập định, thân thể Donnie bỗng run lên một cái, bởi cậu phát hiện khung cảnh trước mắt mình đã thay đổi hoàn toàn. Xung quanh chỉ toàn là màu đen, trắng, xám ngưng kết tẻ nhạt cùng với núi non, sông ngòi, thành phố, làng mạc bị phản chiếu một cách hỗn loạn, còn sinh vật bất tử thì lai vãng khắp nơi nhiều không đếm xuể. Một chút tiếng động, một chút sắc màu dư thừa nào khác cũng đều không có.

‘Linh giới? Mình lại gặp ác mộng à?’ Donnie kinh ngạc nghĩ. Cậu không ngủ mà vẫn tiến vào mộng cảnh ư?

‘Thành phố này tuy nhìn lộn xộn nhưng mà quen quá… A! Là Aalto, kinh đô âm nhạc từng được nhắc đến trong phim tài liệu của Đài truyền hình Thiên Không!’

Donnie hoàn toàn không ngờ mình lại có thể “đến” được thành phố ở tận đầu bên kia của đại địa.

Bên ngoài thành phố, hai bóng người hư ảo đang lặng lẽ quan sát tất cả. Một trong hai trầm giọng hỏi: “Anh, chúng ta chỉ đứng nhìn vậy thôi sao?”

Đây đích thị là giọng của Karl, nhưng không ngờ cậu lại có thể nói được trong Linh Giới, dù bản thân cậu cũng chỉ có màu đen, trắng, xám.

-----------------------------------------------

Ngày mai là chương cuối cùng.