Chương kết - "Mắt thấy tai nghe"


Bầu trời xám xịt ảm đạm, thành phố đảo lộn hỗn loạn, sự ngưng kết không một sắc màu hay âm thanh, tất cả khiến Linh Giới chìm trong một sự âm u lạnh lẽo và tịch mịch vĩnh hằng.

Bên ngoài thành phố, trong số hai bóng người đang quan sát Donnie, người có vóc dáng cao hơn cất giọng trầm thấp đầy lôi cuốn: “Yên tâm, sẽ không có chuyện gì đâu. Anh chỉ muốn xem thử xem Hắn nhọc lòng để lộ ra chút khí tức như vậy là muốn đi đâu, làm gì thôi.”

“Vâng.” Karl cực kỳ tin tưởng anh trai mình nên không nói gì thêm về chuyện này nữa. “Chắc hẳn là tìm cách thoát thân hoàn toàn rồi. Haha, nếu Hắn mà tìm kiếm sự hợp tác thì chúng ta cũng chẳng phải phong ấn và nghiên cứu Hắn mãi làm gì. Nguồn vật liệu thí nghiệm của ông nội Fernando và mọi người cũng đâu có ít. Chưa kể, cha cũng đã khai phá ra con đường Á Thần cho các Arcanist rồi, việc nghiên cứu Hắn chủ yếu cũng chỉ là để làm rõ ‘cái chết’ là gì, làm sao để đưa nó vào hệ thống arcana hiện tại, cùng với việc xem Hắn có bao nhiêu năng lực phi phàm, liệu có thể cải tạo thành ma thuật huyền thoại hệ Chiêu hồn hay không thôi…”

Bóng người cao lớn đưa tay lên day day trán: “Thực lực của em chưa đủ, chỉ có thể dựa vào năng lực thiên phú, tốt nhất đừng nói nhiều như vậy ở Linh Giới.”

……

Donnie đờ đẫn nhìn mọi thứ xung quanh, nhìn Thánh vịnh Thính phòng xuất hiện ngay giữa khu ổ chuột. Phải một lúc lâu sau, cậu mới dần hoàn hồn trở lại, sau đó cười khổ trong lòng: ‘Mình vẫn luôn mong được tới kinh đô âm nhạc, nhưng ai mà ngờ lại đến đây trong tình cảnh này.’

Cậu cảm thấy thấp thỏm không yên, chẳng hiểu tồn tại thần bí kia kéo mình vào Linh Giới là để làm gì, thành thử đến cả tâm trí để “tham quan” Thánh vịnh Thính phòng trước mặt cũng chẳng có.

Đột nhiên, cậu cảm thấy tay phải của mình lạnh toát. Một giọng nói khàn đục, đầy tang thương và xa xăm vang lên trong tâm trí cậu: ‘Trở về đi! Trở về nơi thuộc về mình đi!’

Giọng nói ấy vừa hùng tráng, vừa lạnh lẽo, chấn động đến mức khiến linh hồn Donnie tê liệt. Cậu tựa như cảm nhận được một sự vẫy gọi tha thiết từ phương xa, một sự vẫy gọi đến từ sâu trong tâm khảm!

Nó khiến cậu chẳng còn chút phản kháng nào, cứ như thể chính bản thân cậu cũng muốn làm như vậy. Bước chân cất lên, cậu tiến vào tận cùng Linh Giới.

Lúc này, khả năng suy nghĩ của Donnie vẫn chưa mất, thành thử cậu thắc mắc không biết sự kêu gọi này từ đâu tới, và đích đến của cậu sẽ là đâu. Tuy nhiên, cậu lại không nhận thấy việc bản thân “chấp nhận tiếng vẫy gọi” kia có gì kỳ lạ, cứ như thể đó thực sự là ý muốn của cậu, là một hành động hợp tình hợp lý.

Trong khi đi, tay phải Donnie bắt đầu được phủ lên một mảng màu đen, trắng, xám đơn điệu, lạnh lẽo và xa xăm. Nó bao bọc lấy toàn thân cậu, khiến đôi đồng tử màu xanh trong mắt cậu, nền màu bạc của huy hiệu ma thuật và cả những vệt đốm màu bạc trên huy hiệu arcana đều hiện lên rõ mồn một. Hình bóng cậu thấp thoáng ẩn hiện theo mỗi bước chân, chỉ bước một bước mà tựa như đã vượt qua cả một quãng dài.

Không biết bao lâu trôi qua, trước mắt Donnie bỗng sáng lên. Một quần thể cung điện đen nguy nga, hùng vĩ, không thấy được điểm kết phản chiếu trong đôi đồng tử của cậu. Nhiều cung điện trong số đó cao vút, xuyên thủng bầu trời xám xịt đến không thấy được đỉnh đâu, tựa như dẫn tới nơi cư ngụ của thần linh.

Đây là cảnh tượng hoành tráng và uy nghiêm nhất mà Donnie từng được thấy, một sự hùng vĩ vượt xa trí tưởng tượng của cậu. Và thế là cậu đứng sững ở đó như một bức tượng sáp sống động.

Tuy nhiên, Donnie chẳng mấy chốc liền rùng mình bừng tỉnh khỏi cơn choáng ngợp, bởi cậu cảm nhận được vô số luồng khí tức khủng khiếp đủ sức khiến linh hồn mình sụp đổ. Đó là thứ khí tức chỉ đứng sau khí tức của bộ giáp đen trong ác mộng, cao hơn của ngài Robert và những giáo viên khác không biết bao nhiêu lần, là loại khí tức khiến cho cả cơ thể lẫn tâm hồn đều phải run rẩy!

Nhìn xác ướp quấn đầy băng vải màu vàng nâu dính đẫm dầu, nhìn con quái vật mặc áo choàng đen, kéo lê lưỡi hái dài, khuôn mặt chỉ toàn là sương khói với hai chấm đỏ nhấp nháy, nhìn hộp sọ vàng lơ lửng bên trên, rồi lại nhìn con rồng xương trắng khổng lồ, lần đầu tiên trong đời, Donnie hận mình đã quá chú tâm trong các tiết Nhận biết Ma vật, để rồi chỉ nhìn một cái liền nhận ra ngay chúng là thứ gì.

Viễn Cổ Mộc Nãi Y, Người Hầu Tử Thần, Bán Thần Lich, Tử Thần Long, tất cả đều là sinh vật bất tử huyền thoại!

Và ở xa hơn, trong đám sinh vật bất tử đông như kiến còn có rất nhiều luồng khí tức tương tự tỏa ra.

“Huyền… Huyền thoại…” Donnie trợn trừng hai mắt. Nếu không phải đang ở Linh Giới, chắc hẳn cậu đã ướt sũng mồ hôi lạnh. Lớn đến chừng này, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên cậu được tiếp xúc, lần đầu tiên được tận mắt trông thấy một bậc huyền thoại ở khoảng cách gần như thế!

Dù hiện giờ arcana và ma thuật đang phát triển cực kỳ mạnh mẽ, dù điện báo không dây, điện thoại có dây, truyền hình vệ tinh hay các chương trình phát thanh đã giúp thế giới dường như nhỏ đi rất nhiều, song “huyền thoại” vẫn là một danh từ khiến cho hầu hết các sự sống có trí tuệ cảm thấy sợ hãi và kính ngưỡng, bởi nó đại diện cho sự thăng hoa của sinh mệnh, đại diện cho thực lực tuyệt đối.

Nỗi sợ hãi trong lòng khiến Donnie theo bản năng muốn lùi lại, nhưng thanh âm cổ xưa, xa xăm và vang vọng kia vẫn không ngừng gào thét:

‘Về đi! Về đi!’

Nó khiến bước chân đang lùi lại của Donnie từng bước một tiến về phía trước, để rồi cậu phát hiện bản thân đã sắp đến gần cái xác ướp viễn cổ tà dị, đáng sợ kia.

Donnie run như cầy sấy, răng đánh vào nhau lập cập. Cậu rất muốn lăn ra xỉu ngay tại chỗ để trốn tránh kết cục bị những sinh vật bất tử huyền thoại kia cắn nuốt.

Nhưng ngay lúc đó, cái xác ướp viễn cổ kia lại ngã rạp ra phía trước như núi đổ. Nó quỳ mọp xuống đất, đầu cúi rạp cạnh chân Donnie.

Một cách lặng lẽ, vô số tử linh xung quanh đều đồng loạt phủ phục ra đất, làm cuộn lên một “làn sóng” khổng lồ, tựa như đang nghênh đón chúa tể của chúng, chủ nhân của chúng!

Donnie ngây người nhìn cảnh tượng này, trong đầu quay cuồng vô vàn suy nghĩ. Vừa sửng sốt, cậu lại vừa nảy sinh một cảm giác như từ trên cao nhìn xuống. Nó mới tuyệt vời, mới sảng khoái làm sao, hèn gì biết bao nhiêu người thà liều mạng cũng muốn truy cầu nó.

‘Tiếc là những sinh vật bất tử huyền thoại này không phải quỳ lạy mình…’ Donnie miễn cưỡng giữ lại được một chút tỉnh táo rồi thuận theo khát vọng trong lòng mà bay về phía trước. Bất kể là sinh vật bất tử huyền thoại hay những xác ướp nhỏ thối rữa chảy mủ mà chính Donnie cũng có thể tiêu diệt, cậu cứ đi đến đâu là tất cả lại quỳ rạp xuống đều tăm tắp đến đấy.

Khi các sinh vật bất tử quỳ rạp xuống, khung cảnh phía trước liền trở nên trống trải, giúp Donnie có thể nhìn thấy phía xa. Thế rồi, ánh mắt cậu bỗng “chạm” phải một đôi mắt khổng lồ màu hổ phách bán trong suốt!

Đây là một con quái vật trong truyền thuyết, nhưng Donnie, người thường xuyên xem các chương trình trực tiếp, thì chẳng hề xa lạ gì. Đó là một con rồng, một con rồng pha lê với cơ thể phủ đầy những lớp vảy trong suốt!

Con rồng pha lê này có vẻ đang đeo thứ gì đó trên người, chúng làm cho những lớp vảy của nó có thể lưu chuyển những tia sáng lạnh lẽo, mộng ảo ngay cả trong Linh Giới. Có điều, trạng thái của nó lại rất kỳ quặc. Nó đang quỳ giữa đám sinh vật bất tử, móng vuốt không ngừng đào bới cái gì đó, sau lưng thì đeo những cái túi vải căng phồng màu xám trắng, còn trên mặt thì bịt một mảnh vải đen chỉ che được mỗi cái mũi.

Long uy cuồn cuộn ập đến, Donnie liền thất thanh kêu lên: “Quái vật!”

“Quái vật!” Con rồng pha lê kia cũng bị dọa giật bắn, giọng nói có phần non nớt của nó trở nên the thé.

Thế rồi một người một rồng mỗi bên xoay người bỏ chạy như thể đều bị đối phương dọa cho khiếp vía.

Đứng từ xa quan sát cảnh này, Karl dở khóc dở cười nói: “Sao nó lại mò tới đây nhặt ‘rác’ nữa rồi!”

“Nó có những vật phẩm cha cho, sinh vật bất tử huyền thoại không thể phát giác ra nó, vậy đương nhiên nó phải tới đây tìm nguyên vật liệu và đá quý đáng tiền rồi.” Bóng người cao lớn cười khúc khích. “Ở đây có nhiều nguyên vật liệu quý giá lắm.”

“Bẩn vãi!” Karl bịt mũi, giọng thành ra cao vút. “Em không làm bạn với nó nữa đâu!”

Bóng người cao lớn dời tầm mắt về phía Donnie: “Trong Thánh điện Tử linh còn có bí mật gì đáng để Hắn phải quay lại sao?”

“Có thể có ai đó đã sắp xếp cho Hắn thoát thân cũng nên.” Karl khẽ hừ một tiếng về phía cái bóng đang biến mất đằng xa của con rồng pha lê.

……

Sau khi trốn khỏi con quái vật rồng kia, Donnie tiến vào quần thể cung điện đen khổng lồ từ cửa hông. Tiếng gào thét trong đầu cậu ngày càng cao, cảm giác vẫy gọi ngày càng mãnh liệt!

Chúng khiến tốc độ của cậu mỗi lúc một nhanh, như thể phía trước có một món lợi cực lớn đang chờ đợi!

Băng qua từng tòa cung điện, Donnie bất chợt sáng rực hai mắt, bởi bên trong tòa cung điện này xếp hàng loạt các giá sách, trên đó đặt vô số những cuốn sách có màu vàng sậm, mùi giấy mục nồng nặc xộc vào mũi.

Bản năng của một Arcanist khiến Donnie dừng lại và quan sát xung quanh.

‘Những cuốn sách này chắc chắn là rất quý giá, bằng không đã chẳng được bảo vệ nghiêm ngặt như thế này, đến mức mà ở trong Linh Giới vẫn có đủ màu sắc…’ Donnie hoan hỉ nghĩ thầm. Cậu có một tình yêu sâu nặng với sách, bởi chính chúng đã thay đổi số phận của cậu!

Dẫu rất muốn rút một cuốn sách cổ ra xem thử, nhưng sự vẫy gọi quá mãnh liệt khiến Donnie không thể dừng lại. Cậu vượt qua những dãy giá sách và chạy về phía cổng ra.

Đợi cậu đi khuất, một người đàn ông trẻ từ phía sau một góc bị giá sách che khuất bước ra. Anh sở hữu tóc bạc mắt bạc, dung mạo đẹp một cách ma mị và mặc trên người sơ mi màu đỏ, áo ngoài màu đen, còn trong tay thì cầm một cuốn sách đang mở.

“Hê, lại quay về rồi à? Thú vị đấy…” Anh tiện tay đóng sách lại rồi thong thả đi theo sau lưng Donnie.

‘Bất diệt!’

‘Trở lại!’

Những tiếng thét tương tự không ngừng vang vọng trong lòng Donnie. Sắc đen, trắng, xám trên tay phải dần dần bao phủ khắp toàn thân cậu.

Chúng khiến suy nghĩ của cậu trở nên tê liệt và chậm chạp, như thể bị một kẻ vô hình chiếm đoạt và khống chế thân thể vậy.

Trong đôi đồng tử của cậu bỗng phừng lên một ngọn lửa trắng nhợt. Ngay sau đó, “cậu” vội vã bay về phía cổng ra ở phía trước.

Donnie, người vốn dĩ đã rất miễn cưỡng mới giữ được chút tỉnh táo mong manh, giờ chỉ có thể dùng mắt để nhìn về phía trước, còn thân thể mình thì không có sức để điều khiển nữa.

Đang bám theo từ xa, Karl không hiểu sao buồn cười nói: “Hắn muốn quay lại con đường bất diệt à?”

“Chắc trong quá trình bị ‘nghiên cứu’, Hắn đã thấu hiểu được bí mật nào đó và có giác ngộ nên mới tự tin mượn con đường bất diệt để thoát khỏi khốn cảnh hiện tại.” Bóng người cao lớn ung dung, điềm tĩnh nói, hoàn toàn chẳng hề sốt ruột hay có ý định ngăn cản.

……

Bức tường được ngưng tụ từ vô số khuôn mặt linh hồn, con đường mang theo “cảm giác” vĩnh hằng, những cảnh tượng không ngừng phân tán rồi sụp đổ,… các khung cảnh kỳ quái này hiện lên trong đầu Donnie. Dù chưa từng thấy qua, nhưng cậu lại có một linh cảm rõ rệt rằng lát nữa sẽ nhìn thấy chúng!

Ngay khi thoát khỏi lối ra, trước mắt Donnie liền xuất hiện một quảng trường “quen thuộc”. Bức tường ngưng kết những khuôn mặt linh hồn kia đang sừng sững ở lối vào cung điện phía cuối con đường.

Thế nhưng ngoài nó ra, nơi này còn xuất hiện không ít thứ “lạ lẫm” với Donnie!

Đập vào mắt là những tấm băng rôn màu đỏ treo phía trên cung điện, ở đó viết:

“Nhiệt liệt chào mừng Ngân Nguyệt Thần tới tham quan và hướng dẫn…”

“Toàn thể các thành viên Sở Nghiên cứu thứ Chín Ma pháp Nghị viện…”

“Cổng Vạn Giới!”

Cách bố trí đầy mùi thôn dã này khiến giọng nói đang vang vọng trong đầu Donnie phát ra một tiếng hét thảm thiết:

“Không!!!”

Lúc này, từ phía sau Lò Linh hồn, một ông lão với dáng vẻ quắc thước và gương mặt phúc hậu bước ra. Mặc trên người lễ phục đuôi tôm, ông mỉm cười hiền từ rồi phất tay một cái. Sắc đen, trắng, xám trên thân thể Donnie tức thì bị hút ra, khiến cậu trở lại bình thường ngay tắp lự!

“Ngài… Ngài Chủ tịch!”

Donnie làm sao có thể không nhận ra Ngài Chủ tịch nhà mình chứ!

“Nơi này là một trong những sở nghiên cứu tối cao của nghị viện do đích thân Lucien thành lập, mục đích là để thực hiện việc du hành hoặc khám phá giữa các vũ trụ song song. Nếu đã đến đây rồi thì nhân tiện đi tham quan một chút đi.” Douglas hoàn toàn không nhắc gì tới những chuyện vừa xảy ra.

Donnie há hốc miệng đến quên cả khép lại. Lucien Evans, sao ở một nơi kỳ quái như thế này cũng nghe thấy cái tên đó?

Ở đằng xa, Karl đang cười sảng khoái.

(Hết hậu truyện)