Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Bàn về thiết lập liên quan đến Võ sĩ trong tác phẩm

Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Bàn về thiết lập liên quan đến Võ sĩ trong tác phẩm

Đây là một vài thiết lập nhỏ liên quan đến Samurai, Võ gia, gia tộc Daimyo... trong tác phẩm này.

Trong thế giới mang đậm phong cách Nhật Bản của tác phẩm, cũng giống như lịch sử thực tế, tầng lớp Samurai và Võ gia vẫn tồn tại. Tuy nhiên, địa vị và thực lực của Samurai ở đây thấp hơn rất nhiều so với lịch sử.

Trong lịch sử thực tế, Samurai có nhiều nguồn gốc khác nhau, một trong số đó là nông dân địa phương được vũ trang hóa, hoặc các tập đoàn chiến đấu do các dòng dõi quý tộc võ môn, hoàng tộc hạ cố xuống địa phương cầm đầu. Trong bối cảnh chế độ Luật lệnh dần trở nên sáo rỗng, họ đã lớn mạnh về mặt chính trị, quân sự và kinh tế thông qua việc duy trì trị an, thầu thu thuế, chiếm đóng, bảo vệ và quản lý các trang viên. Sau đó là sự kiện gia tộc Heike bị quý tộc hóa, sự thành lập Mạc phủ Kamakura lấy đó làm bài học, và bước ngoặt từ loạn Jokyu dẫn đến việc tịch thu các trang viên dưới quyền triều đình; từ đó họ đã thực sự nắm quyền chủ đạo lịch sử Nhật Bản cho đến trước thời Minh Trị Duy Tân.

Trong thế giới của tác phẩm, Võ gia không sở hữu thế lực lớn như trong lịch sử. Xuất thân của họ cũng là các nhóm tự vệ giống như lịch sử, nhưng họ thiếu các yếu tố cốt lõi để tạo nên bước nhảy vọt từ đó.

Samurai trong tác phẩm này có nhiệm vụ chống trộm cướp, nhưng quan trọng hơn cả là ý nghĩa tự vệ trước loài Yêu quái. Khi đất nước Phù Tang mở rộng, việc đưa đại quân đến các vùng đất khai hoang ở biên giới gặp khó khăn về hậu cần, nên họ hoạt động theo hình thức gần giống đồn điền binh, vừa làm nông vừa săn Yêu quái, và khi cần thiết sẽ yêu cầu viện quân từ triều đình. Bầy đàn Yêu quái đôi khi lên đến hàng trăm hàng nghìn con, và nếu đối thủ là Đại Yêu trở lên, người thường sẽ phải hy sinh vô số kể. Do vũ khí thuốc súng bị hạn chế, Võ gia luôn chịu tổn thất nặng nề và buộc phải cần đến sự can thiệp và quyền lực của triều đình.

Ngoài ra, những vùng đất họ tiến vào không phải là đất thượng hạng ở Phù Tang. Những nơi có linh mạch bậc nhất đều bị triều đình hoặc các gia tộc Trừ Yêu Sư độc chiếm. Lãnh địa của Võ gia tuy rộng nhưng đa phần là linh địa hạng hai, hạng ba, hoặc thậm chí không được như vậy. Do đó, chi phí sản xuất lương thực và các nhu yếu phẩm tốn kém hơn nhiều so với đất trực thuộc triều đình, và điều đó cũng trở thành xiềng xích kìm hãm sự mở rộng thế lực của họ.

Đất nước Phù Tang lấy Trung Thổ làm nòng cốt. Bao gồm cả Bắc Thổ nơi nhân vật chính sinh ra, Phù Tang được cấu thành từ Trung Thổ và bốn vùng Biên Thổ, nhưng Trung Thổ do triều đình kiểm soát có quốc lực vượt xa tổng lực của tất cả các vùng đất còn lại cộng lại. Võ gia không thể thắng được triều đình đang chiếm giữ nơi này. Trong quá khứ từng có phản loạn, cũng từng có âm mưu lập Mạc phủ nhưng đều bị triều đình trấn áp. Việc chế độ Luật Lệnh không bị biến chất nhiều như lịch sử cũng góp phần duy trì quyền uy của triều đình.

Triều đình kiểm soát Võ gia bằng cả gậy và củ cà rốt. Vốn dĩ đối với triều đình, sự hình thành của Võ gia là điều không mong muốn. Một tập đoàn quân sự mà trung ương không kiểm soát được là cái gai trong mắt. Nhưng đồng thời, họ cũng là lá chắn bảo vệ Trung Thổ và là lính tiên phong mở rộng lãnh thổ Phù Tang. Vì vậy, triều đình thừa nhận giai cấp này, đồng thời sáp nhập họ vào bộ máy quyền lực.

Triều đình ban quan vị và công nhận quyền tự trị công khai dưới dạng các Phiên (Lãnh Địa). Đồng thời, họ cũng lên kế hoạch đồng hóa và giải thể các thế lực này. Đặc biệt, các Phiên từ vùng biên giới đã được nội địa hóa thường bị ép gả con cái cho các gia tộc quý tộc nhiều lần để dần dần quý tộc hóa gia tộc Daimyo  đứng đầu. Nhiều Võ gia danh môn lâu đời đã bị quý tộc hóa theo cách này. Có tổng cộng 77 gia tộc Daimyo tồn tại.

Mặt khác, các Võ gia ở vùng biên tiếp giáp với nước ngoài hoặc vùng đất của Yêu quái, như Phiên Inoue trong chính truyện, vẫn duy trì tinh thần thượng võ, và triều đình cũng không tích cực can thiệp vào chuyện này. Vừa ràng buộc để đảm bảo lòng trung thành, nhưng triều đình cũng đối đãi với họ theo kiểu kính nhi viễn chi, coi như một vùng đệm an toàn.

Ngoài ra, triều đình bố trí lãnh địa của Võ gia đan xen với các gia tộc Trừ Yêu Sư và các dị tộc đã quy thuận triều đình (được phong làm Asomi - Triều thần) như Emishi, Kumaso, Hayato để họ kìm hãm lẫn nhau. Điều này khiến họ phải cạnh tranh lòng trung thành với triều đình và ngăn cản sự đoàn kết. Giả sử ba nhóm trên đồng lòng thì có thể lật đổ triều đình, nhưng với mạng lưới tình báo dày đặc, quan hệ huyết thống, quan vị và mâu thuẫn giai cấp mà triều đình giăng ra, đó là kịch bản không tưởng. Do đó, thay vì chống đối, họ chọn cách lợi dụng triều đình để hưởng ân huệ.

Các Phiên bị triều đình áp đặt nhiều nghĩa vụ như nộp cống, thượng kinh, xuất binh, chúc tụng... Đặc biệt về mặt quân sự, điều kiện tối thiểu để được công nhận là một Phiên là phải luôn duy trì được một Tiểu đoàn theo tiêu chuẩn Quan quân.

Sự khác biệt giữa Quan quân và các đoàn Võ sĩ là các đoàn Võ sĩ hầu như không sử dụng trang bị thuốc súng, thay vào đó họ dùng giáp nặng chế tác từ Linh thiết và giỏi tác chiến chống Yêu quái theo nhóm nhỏ. Đây là kết quả tất yếu từ quá trình hình thành giai cấp Võ sĩ. Ngoài ra, chuyện không thể có trong Quan quân nhưng lại thường thấy ở đây là sự tồn tại của những người có linh lực hoặc bán yêu với số lượng đáng kể. Tuy nhiên, đa số họ chỉ là lính tốt (Ashigaru) và không thể trở thành Daimyo hay samurai shogun. Dù Võ gia trọng thực lực nhưng đó chỉ là ở cấp độ hiện trường, dù được tôn trọng hay nể nang thì vẫn có bức tường thân phận rất lớn. Một số Võ gia đã quý tộc hóa vì sĩ diện với triều đình mà trở nên ghét bỏ và trục xuất những gia thần như vậy. Đây cũng một phần là kết quả từ mưu lược của Nue và Tả Đại Thần.

Đối với người dân thường ở Phù Tang, nhận thức về Võ gia thay đổi tùy theo khu vực. Người ở Kinh đô, khoan bàn đến địa vị, thì trong thâm tâm họ nhìn Võ gia với ánh mắt khinh miệt. Ngược lại, ở những vùng gần gũi với Võ gia, họ được tôn trọng như những người lính bảo vệ bờ cõi, còn đối với những người ở địa phương khác nhưng ít tiếp xúc với Võ gia, họ bị coi là lũ ác quỷ La Sát cuồng chiến.

Ngoài ra, do tính chất công việc, có nhiều dòng họ đã chuyển nghề từ Võ gia sang gia tộc Trừ Yêu Sư. Gia tộc Akou là đại diện tiêu biểu, đặc biệt trong mắt các gia tộc Daimyo, gia tộc Akou được xem là danh môn Võ gia, là Võ gia chân chính và nhận được sự kính trọng đáng kể. Mặt khác, nhiều gia tộc Trừ Ma Sư không xuất thân từ Võ gia, đặc biệt là các dòng họ sử dụng thuật thức, lại có xu hướng coi Võ gia là lũ man di mọi rợ.

Dù sao đi nữa, trong lịch sử hậu thế của thế giới này, Samurai sẽ bị coi là một giai cấp không được coi trọng như trong lịch sử thực tế.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!