Đôi lời về các thiết lập ẩn・Tản văn về thiết lập loài Tengu

Đôi lời về các thiết lập ẩn・Tản văn về thiết lập loài Tengu

Đây là những dòng ghi chép tản mạn về thiết lập liên quan đến loài Tengu.

Tại Nhật Bản, Tengu là một trong những loài yêu quái trứ danh, và trong thế giới của tác phẩm này cũng vậy. Tại đất nước Phù Tang, chúng được xếp vào loại yêu quái đặc biệt nguy hiểm, sánh ngang với những loài như Oni, Yêu hồ hay Kappa.

Tengu thuần chủng là loài điểu yêu có tính xã hội cao (eusociality). Hiểu theo nghĩa đen, chúng là những con chim có tay chân và biết nói tiếng người. Giống như kiến hay ong, chúng có sự phân chia vai trò rõ rệt, đồng thời nhờ vào sự xảo quyệt và trí tuệ, chúng thậm chí có thể đàm phán và giao dịch với con người. Đối với Tengu, con người vừa là thức ăn, nhưng đồng thời cũng là những kẻ phiền toái, nếu tùy tiện ra tay sẽ dẫn đến việc bị thảo phạt có tổ chức. Do đó, thay vì biến con người thành kẻ thù, chúng chọn giữ thế trung lập, coi con người là đối tác giao dịch, hoặc lợi dụng con người để đối đầu và tiêu hao sinh lực của các thần cách hay yêu quái khác đang cạnh tranh sinh tồn với mình. Trong thế giới của tác phẩm, tồn tại rất nhiều câu chuyện dân gian và bài học răn dạy về việc Tengu lừa gạt và hãm hại con người.

Tengu ở núi Anma lại là một trường hợp dị biệt trong giống loài Tengu. Chính xác mà nói, chúng không phải là Tengu thuần chủng mà là một bầy đàn đặc thù được sinh ra từ một Nữ hoàng bán nhân bán yêu. Tengu ở thế giới này có tập tính: khi tuổi thọ của bầy đàn đạt đến giới hạn, chúng sẽ phóng thích các con đực và Nữ hoàng Tengu đời kế tiếp giống như ong hay kiến, để giao phối với những cá thể từ bầy khác và tạo lập một tập đoàn mới. Dĩ nhiên, cũng như loài ong đực, chỉ một phần cực nhỏ có thể giao phối, đại đa số sẽ thất bại trong cuộc cạnh tranh và chết đi. Tuy nhiên, có một con Tengu đực trước khi chết đã tấn công và làm thụ thai một phụ nữ con người, từ đó sinh ra sự lai tạo giữa Tengu và nhân loại.

Cũng giống như sự tồn tại của bán yêu, việc Tengu đực sử dụng con người để duy trì nòi giống đã từng có vài tiền lệ. Tuy nhiên, về cơ bản tỷ lệ sinh của bán yêu rất thấp, dù có sinh ra thì tỷ lệ tử vong trong giai đoạn bào thai hoặc ấu thơ do dị hình cũng rất cao, và ngay cả khi sinh ra khỏe mạnh thì hầu hết cũng bị thủ tiêu hoặc vứt bỏ. Điều này càng phổ biến hơn vào thời trước khi đất nước Phù Tang được thành lập. Loài Tengu có tính xã hội cao, nên ấu thể của chúng vốn dĩ yếu ớt hơn vì mặc định sẽ được nuôi dưỡng. Xét theo khía cạnh đó, dù bị lợi dụng, nhưng Nữ hoàng Tengu sau này của núi Anma đã khá may mắn. Sau khi ngôi làng nuôi dưỡng bà bị diệt vong, bà lại may mắn theo một cách khác. Sau khi bị trục xuất khỏi triều đình trong thời kỳ lập quốc, Nữ hoàng bị phong ấn tại tàn tích của ngôi làng và vùng phụ cận. Dù mang tính chất lưu đày và phong ấn, nhưng việc bà không bị thảo phạt là nhờ vào lòng trắc ẩn của vị Thiên Hoàng đầu tiên, lời nói đỡ của vị Thủ lĩnh Âm Dương Liêu đời đầu, và những công lao to lớn của bà trong quá trình lập quốc.

Cứ thế, Nữ hoàng bị phong ấn tại núi Anma, để thực hiện 『Thệ Ước』, bà đã sinh sản đơn tính và tạo ra bầy đàn của mình, hợp tác và giao thương với con người cũng như đất nước Phù Tang. Lý do lớn nhất đến từ 『Thệ Ước』 mà Nữ hoàng đã ký kết cùng những cảm xúc cá nhân, nhưng cũng có sự biến chất do bầy đàn này được sinh ra từ một Nữ hoàng là bán yêu.

Bầy Tengu ở núi Anma về cơ bản chỉ bao gồm giống cái, nhưng vì thừa hưởng một nửa bản tính con người, chúng không chỉ có tính xã hội cao mà còn mang cả khía cạnh của động vật xã hội thông thường. Lũ Tengu con không giống như kiến hay ong, chúng có cái tôi cá nhân mạnh mẽ hơn, và ngay cả khi Nữ hoàng còn sống, chúng vẫn có khả năng phát dục và sinh sản. Đồng thời, mang trong mình dòng máu yêu quái, chúng là những tồn tại có lòng kiêu hãnh cao ngất trời đúng chất Tengu.

Điều này có nét tương đồng với tính cách khao khát anh hùng của Bích Quỷ. Do gu thẩm mỹ gần gũi với con người, chúng không có hứng thú với Tengu đực mà lại dành sự quan tâm đặc biệt về mặt tình dục cho con người. Tuy nhiên, do những ngược đãi đối với mẹ chúng, nhận thức về việc con người là giống loài hạ đẳng không biết bay, bản tính của loài yêu, và sự bất mãn đối với 『Thệ Ước』 bất bình đẳng và khó chịu, chúng cũng mang lòng thù địch với con người. Vì lẽ đó, lũ Tengu cực kỳ kén chọn đàn ông loài người. Tiêu chuẩn của chúng cao quá mức cần thiết. May mắn thay, nếu là phụ nữ con người thì sẽ bị coi là quá lứa lỡ thì, nhưng nhờ dòng máu yêu quái, dẫu có kén cá chọn canh một hai trăm năm cũng chẳng thành vấn đề. Nếu xét đến chênh lệch tuổi tác, thực chất tất cả bọn chúng đều giống như những kẻ cuồng shota.

Trong giai đoạn đầu giao lưu khi đất nước Phù Tang mới lập quốc, các mặt hàng xuất khẩu sang phía con người bao gồm linh thiết, linh mộc, chú cụ và loại rượu đã xuất hiện trong chính truyện. Đây là rượu mật ong, đồng thời cũng là một thứ gần giống với khẩu tước tửu (rượu nhai). Chúng sử dụng thể dịch của Tengu như nước bọt để lên men. Hương vị tuyệt hảo và rất được ưa chuộng, nhưng sau khi phương pháp chế tạo bị lộ, nó đã bị cấm nhập khẩu toàn diện cùng với các mặt hàng khác. Đối với Phù Tang, việc xuất khẩu rượu có chứa thể dịch của yêu quái chẳng khác nào hành vi khủng bố. Số hàng hóa hiện có đã bị tiêu hủy, ngoại trừ một số ít được những kẻ hiếu kỳ giấu đi. Giống như sự kiện tiệc trà, một lượng lớn rượu đã bị đổ xuống biển. Một số chú cụ do triều đình Phù Tang chế tác là bản sao chép và nội địa hóa từ những tàn dư còn lại sau khi việc nhập khẩu từ làng Tengu bị gián đoạn.

Nhân tiện, những thứ mà Phù Tang xuất khẩu sang làng Tengu, về mặt nổi là hải sản hoặc nguyên liệu gia công thương mại không thể tìm thấy trên núi, nhưng trong bóng tối, đã có những trường hợp buôn lậu shota để giảm bớt miệng ăn. Bên xuất khẩu cứ ngỡ rằng bọn trẻ bị ăn thịt theo nghĩa đen. Đúng là bị ăn thật, nhưng là ăn theo nghĩa tình dục. Cũng có trường hợp chúng dùng trứng hoặc bánh kẹo để dụ dỗ những đứa trẻ ngây thơ về làng. Đối với Tengu trong làng, việc ăn trứng của chúng đồng nghĩa với việc chấp nhận lời tỏ tình. Thế là nạn nhân bị coi như đã tự ý đồng thuận. Đây là một trong những nguyên nhân khiến Phù Tang đóng cửa giao lưu với Tengu. Lý do chúng không bị thảo phạt là nhờ di ngôn của Thiên Hoàng và 『Thệ Ước』, điều này cũng dẫn đến lý do tại sao Tả Đại Thần lại thù địch với Tengu núi Anma tới vậy.

Sở dĩ không có hậu duệ giữa shota và Tengu là do cách đối xử thô bạo của phía Tengu, và tỷ lệ sinh thấp trong việc giao phối giữa bán yêu và người. Vì trong bầy đàn không tồn tại nam giới, và mọi thứ đều dựa trên tiêu chuẩn thường thức của Tengu, nên cách chúng sử dụng đàn ông lệch lạc theo nhiều nghĩa. Thậm chí có thể gọi là lạm dụng trẻ em. Thế hệ trước sau khi thấy phản ứng của Phù Tang đã tự kiểm điểm và kiềm chế, nhưng những cá thể như vậy trong chính truyện đại đa số đều đã nằm gọn trong bụng rắn. Thế hệ sau này, bao gồm cả Akabo, là thế hệ hầu như không có sự giao lưu với con người, nên nhận thức và cách giải thích về đàn ông, bao gồm cả chuyện hạ bộ, đều trở nên kỳ quặc. Chúng đã tiếp xúc với nhân vật chính trong tình trạng kỳ quặc đó. Đối với nhân vật chính, đây là điều tồi tệ nhất.

Lũ Tengu con trong làng đều thuộc về một trong chín tổ, được phân chia theo màu sắc. Màu sắc và vai trò của từng tổ như sau:

Akabo-gumi …… Chiến đấu, Cảnh bị

Kurobo-gumi…… Duy trì trị an trong làng, Chấp pháp

Kibo-gumi…… Thương nghiệp, Công nghiệp

Midorio-gumi…… Xây dựng, Nông nghiệp

Aobo-gumi…… Tài chính, Chính vụ

Shirobo-gumi…… Thần nghi, Tế điển, Hộ vệ Nữ hoàng, Chăm sóc

Tiếp xúc nhiều nhất với con người là Akabo-gumi với vai trò gác cổng, tiếp đến là Kibo-gumi. Ngay cả sau khi triều đình ban hành lệnh cấm, một số nơi như các làng khai hoang vẫn lén lút giao thương. Dĩ nhiên con người không còn xuất khẩu người nữa, nhưng khi họ bán xác chết làm thức ăn, lũ Tengu đã nổi giận và trả lại. Ngay cả những ngôi làng buôn lậu cũng vẫn hiểu lầm rằng Tengu núi Anma ăn thịt người. Họ sợ hãi những ánh mắt như muốn liếm láp hướng về phía mình. Thực tế là chúng đang đánh giá xem kẻ đó có phải là giống đực xứng đáng để “làm” hay không. Do mặt nạ, áo choàng và thuật thức cản trở nhận thức, những kẻ buôn lậu không nhận ra đối tác Tengu có khuôn mặt người.

Trong chính truyện, cảnh Tengu giám sát con người có mục đích canh chừng sự xâm nhập vào núi, nhưng đồng thời cũng là để tìm kiếm xem có gã đàn ông nào ưng ý hay không. Đặc biệt là thế hệ trẻ. Tuy nhiên, do tiêu chuẩn quá cao nên chẳng có gã nào lọt vào mắt xanh của chúng. Cho đến khi nhân vật chính xuất hiện.

Việc thảo phạt đại xà, kinh nghiệm giết thần, Nhân tố Yêu Mẫu, và thái độ trịch thượng để nhận được sự hợp tác của Tengu đã khiến nhân vật chính lọt vào tầm ngắm và được lũ Tengu yêu thích. Giả sử nhân vật chính chạy trốn vào núi và được che chở, cậu ta sẽ không bao giờ ra khỏi núi được nữa. Không thể ra được. Cậu ta sẽ được chăm sóc tận răng như một kẻ ăn bám. Điều này gần giống với hiện tượng ong thợ chăm sóc ong đực, hay kiến chăm sóc rệp vừng. Thêm vào đó, Tengu núi Anma do bản tính của loài Tengu nên không quá bận tâm chuyện chị em dùng chung một vỏ kiếm (loạn luân/chung chồng). Vì thế, cậu ta sẽ bị giam cầm và tham gia vào những bữa tiệc “tửu trì nhục lâm” cưỡng ép mỗi ngày. Bị đối xử như ngựa giống. Nhờ Nhân tố Yêu Mẫu, chúng cực kỳ hào hứng với việc duy trì nòi giống. Ngoại trừ nhân vật chính, tất cả đều win-win. Những đứa trẻ Tengu sinh ra nhờ nhân tử đó chắc chắn sẽ được buff chỉ số. Có lẽ vì quá nguy hiểm nên nếu triều đình biết được thực hư sự việc, một đội ám sát sẽ được phái đến.

Tengu ở thế giới này là loài đẻ trứng. Thêm vào đó, chúng có thể lựa chọn sinh sản ở một mức độ nào đó. Các cô con gái Tengu không phải là Nữ hoàng nên chỉ có thể chọn giới tính, nhưng nếu là Nữ hoàng, bà có thể điều chỉnh cả chỉ số để phục vụ cho việc phân chia vai trò trong làng (tổ) như chuyên về chiến đấu hay trí tuệ. Ngoài ra, quan niệm gia đình của chúng cũng lệch lạc so với con người. Chúng coi trọng chế độ mẫu hệ và có nét giống với tộc Amazoness. Chúng quan niệm rằng đứa trẻ sinh ra sẽ do cả làng cùng nuôi dưỡng.

Hagoromo (Áo lông) của Tengu là một loại trang phục cao cấp trong thế giới này và có giá trị quý hiếm như một chú cụ. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của Tengu, đó là một bộ trang phục biến thái kinh khủng. Đôi cánh của Tengu là điểm nhạy cảm. Đó là bộ trang phục được dệt từ những chiếc lông mọc ở điểm nhạy cảm. Nếu miêu tả thô ra, thì giống như bộ quần áo được dệt từ lông vùng kín vậy. Và người ta lại khao khát thứ đó. Mức độ biến thái càng tăng thêm. Đối với Tengu, việc đòi hỏi Hagoromo chẳng khác nào hành vi công khai sở thích tình dục lệch lạc. Tâm trạng của lũ Tengu kiểu: 「Loài người, vãi thật. Biến thái ghê…… Cơ mà, bọn mình cũng dùng mấy quả trứng không thụ tinh mới đẻ còn nóng hổi để cầu ái nên cũng coi như hòa nhau vậy」.

Trong chính truyện, để đánh lừa lũ Tengu, nhân vật chính đã trói toàn thân bằng dây thừng để cưỡng ép cử động, nhưng thực ra Tengu khi chiến đấu cũng tự trói mình theo kiểu mai rùa hoặc trói ngực dưới lớp trang phục tương tự. Tuy nhiên, mục đích của việc này là quấn dây thừng quanh người để có thể phóng đòn tấn công bằng dây từ bất cứ đâu, chứ ý tưởng dùng dây để cưỡng ép cơ thể di chuyển thì lũ Tengu chưa từng nghĩ đến. Ngoài ra, việc nửa thân dưới mặc trường khố kiểu sườn xám là để thu hút ánh nhìn vào hạ bộ của mình. Chúng giả định rằng cả người lẫn yêu quái sẽ vô thức nhìn vào đôi chân lộ ra từ đường xẻ tà, hoặc tà áo phấp phới, và khi đó chúng sẽ rải bom choáng để làm mù mắt đối phương hiệu quả hơn.

Trong tác phẩm hầu như không miêu tả, nhưng vũ khí cơ bản và cốt lõi của Tengu là dây thừng. Đặc biệt trong các trận chiến giữa Tengu với nhau, chúng buộc kunai hoặc dao găm vào dây thừng và phóng vào nhau trong khi không chiến. Giống như những quả tên lửa có dây dẫn, vô số sợi dây bám đuổi dai dẳng, và chúng né tránh nhau như làm xiếc, khi vượt qua màn mưa đạn đó sẽ là lúc áp sát và giao tranh cận chiến.

Kết luận: Hừm. Ra là sinh thái học kiểu Eroge.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!