Góc hỏi đáp nho nhỏ・Chuyện về cái đó và Nhân tố Yêu Mẫu

Góc hỏi đáp nho nhỏ・Chuyện về cái đó và Nhân tố Yêu Mẫu

Trong tác phẩm này, thường xuyên xuất hiện những cảnh các nhân vật nữ vừa phát tình thì trứng cũng đồng thời trào ra. Đương nhiên, về mặt sinh học thì điều này vốn dĩ là không thể. Tuy nhiên, về cơ bản thì việc này đều có lý do của nó.

Tôi nghĩ mọi người cũng đã đoán được phần nào, việc này có liên quan đến Nhân tố Yêu Mẫu. Tôi đã từng đề cập đến việc nhân tố này gây ra những ảnh hưởng giống như pheromone, và những hiện tượng xảy ra với các nhân vật cũng đều dẫn về nguyên nhân này.

Lần đầu tiên của Murasaki và Kayo xảy ra theo trình tự thời gian là sau khi nhân vật chính đã tiếp nhận Nhân tố Yêu Mẫu. Yêu Mẫu yêu thích màu mỡ và sinh sôi nảy nở. Do đó, bà hành động để đóng góp vào việc duy trì nòi giống cho giống đực mà mình ký sinh. Đối với những giống cái mà nhân vật chính ưng ý, hoặc những kẻ đã ưng ý nhân vật chính, hay được nhận định là thích hợp để làm mẫu thai, nếu nhân tố phán đoán kẻ đó chưa trưởng thành hoặc chưa thể mang thai, bà sẽ kích thích bằng thứ giống như pheromone để cưỡng ép cơ thể phát triển đến mức có thể thụ thai. Lần đầu của hai người họ dù có chút chênh lệch về thời gian nhưng nguyên nhân sâu xa chính là do ảnh hưởng này.

Ngoài ra, sau đó cũng có những trường hợp chỉ cần tiếp xúc với nhân vật chính là lại trào ra, đây là ảnh hưởng đáng sợ và ghê rợn hơn của Nhân tố Yêu Mẫu. Trong giới sinh vật, có những trường hợp giết con, ăn con, hoặc khi con đầu đàn thay đổi thì con cái sẽ sảy thai. Nhân tố Yêu Mẫu khiến vật chủ của mình làm cho những kẻ phát tình bị cưỡng chế trào trứng, mục đích là để cưỡng ép đào thải những trứng cũ có khả năng đang mang giống của loài khác. Đương nhiên, theo lẽ thường thì không thể nào mang thai ngay lập tức từ tình trạng đó, nhưng sức mạnh của Yêu Mẫu đã giải quyết vấn đề này. Kết quả của việc điều chỉnh cân bằng nội tiết tố là dù máu me đầm đìa nhưng bên trong tử cung đã chuẩn bị sẵn sàng, không hề cảm thấy khó chịu, đau đầu hay buồn nôn đặc trưng của kỳ rụng trứng mà vì sao đó lại cảm thấy hạnh phúc tột độ. Một câu chuyện rất, rất đáng sợ. Việc phía phụ nữ không hề nảy sinh nghi ngờ trước tình trạng khó hiểu đó do tâm lý bị ảnh hưởng lại càng là câu chuyện đáng sợ hơn. Họ đã bị nhuộm màu rồi. Một dạng tẩy não nhẹ.

Hiệu quả pheromone của Nhân tố Yêu Mẫu đáng sợ như đã nói ở trên, nhưng xét từ phía Yêu Mẫu thì bà đã kiềm chế khá nhiều để nương theo nhân vật chính rồi. Vốn dĩ, bà có thể tối ưu hóa mẫu thai để biến họ thành thực thể thảm hại giống như gã Dị nhân nào đó hay Nguồn gốc các loài giai đoạn hai. Bà cũng có thể vắt kiệt toàn bộ dinh dưỡng của mẫu thai chỉ để sinh ra sự tồn tại đó. Việc bà không làm thế ngay từ đầu chứng tỏ bà đã rất quan tâm đến vật chủ là nhân vật chính. Về phía Yêu Mẫu thì bà đang cực kỳ tận tụy và quấn quýt đấy. Tiêu chuẩn lệch lạc quá rồi.

Giả sử có thể bắt được Yêu Mẫu, e rằng bà sẽ có giá trị thương mại rất lớn. Nếu phân tích pheromone của con quái vật này, sau đó tách chiết, pha loãng và sao chép, ta có thể tạo ra thuốc tránh thai hiệu suất cao, thuốc trị đau bụng kinh, thuốc tăng cường sinh lực và nhiều loại thuốc hữu hiệu khác. Chắc hẳn các công ty dược phẩm sẽ thèm muốn đến nhỏ dãi. Có lẽ trong số đó sẽ có kẻ ôm tham vọng và làm ra những chuyện giống như cái Tiệm Ô Dù nào đó.

...Còn về việc Tiểu thư Aoi trong arc Quá Khứ đã trào trứng với nhân vật chính trước khi cậu ta bị Nhân tố Yêu Mẫu ký sinh thì sao? E rằng đó là do vốn dĩ cô ta đã đồ biến thái rồi (Nói thẳng).

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!