Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Chuyện về sinh thái loài Kappa

Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Chuyện về sinh thái loài Kappa

Đây là bản tổng hợp các thiết lập liên quan đến loài yêu quái xuất hiện trong tác phẩm: 「Kappa」.

Trong tác phẩm này, Kappa cũng xuất hiện với tư cách là một loài yêu quái truyền thống. Tuy nhiên, sự tồn tại của chúng lại khác xa so với những mô tả thường thấy trong dân gian.

Tại đất nước Phù Tang, Kappa được xem là loài yêu quái đặc biệt nguy hiểm, xếp ngang hàng với Oni, Yêu hồ và Tengu. Đúng như tên gọi 「Kappa sinh sôi」, loài Kappa trong tác phẩm này là những tồn tại gia tăng số lượng thông qua việc lây nhiễm.

Nói chính xác hơn, chúng gần giống với ký sinh trùng hoặc vi khuẩn gây bệnh, hay có thể gọi là một loại virus biến đổi gen trong các bộ phim kinh dị viễn tưởng. Trong môi trường tự nhiên, chúng rất yếu ớt và không thể sống lâu, nhưng bản chất thực sự của chúng là một loại nhân tố xâm nhập vào cơ thể con người, biến đổi vật chủ thành quái vật gọi là 「Kappa」.

Quá trình này chia làm các giai đoạn:

① Thời kỳ ủ bệnh: Giai đoạn đầu khi xâm nhập vào cơ thể. Cơ thể người bị cải tạo từ bên trong. Cuối giai đoạn này thường xảy ra tình trạng sức khỏe suy giảm tạm thời.

② Thời kỳ bộc phát: Ngũ quan và sức mạnh cơ bắp biến đổi rõ rệt đến mức không thể là của con người. Có xu hướng gia tăng ham muốn tình dục và thói phàm ăn. Một số kẻ bắt đầu nhận thức được sự bất thường của bản thân bằng ý thức tự chủ, nhưng cũng có trường hợp não bộ bắt đầu biến đổi khiến tư duy lệch lạc khỏi luân thường đạo lý mà không hề bận tâm. Cuối giai đoạn này, dịch thể trở thành nguồn lây nhiễm mới.

③ Thời kỳ bong tróc: Da người bắt đầu bong ra, để lộ lớp da Kappa bên dưới. Đa phần tư duy sẽ hoàn toàn trở thành Kappa, nhưng tùy từng cá thể, não bộ chưa biến đổi hoàn toàn nên dù cơ thể đã hóa Kappa, ý thức con người vẫn còn sót lại vài ngày. Cá thể được dùng làm bẫy nhắm vào Ayaka trong chính truyện thuộc loại này. Cũng có trường hợp tư duy đột ngột hóa thành Kappa. Thời gian tối đa từ lúc nhiễm đến giai đoạn này là khoảng mười ngày. Chúng không lây nhiễm cho các loài ngoài con người. Nếu xâm nhập, hệ miễn dịch sẽ tiêu diệt chúng trong thời gian ngắn.

Nguồn gốc ý tưởng rõ ràng là lũ Deep Ones mang hơi hướm Cthulhu. Ngoại hình giống như đám lính biến đổi gen xuất hiện trong bộ phim Cự nhân Ánh Sáng Dynamite [note86591]. Tuy nhiên, tùy thuộc vào cá thể, môi trường sống và việc virus tự biến dị theo vùng miền mà ngoại hình có đôi chút khác biệt.

Mối nguy hiểm lớn nhất của chúng quả nhiên là khả năng sinh sản. Khi còn khoác lớp da người, chúng lây qua tiếp xúc tình dục và dịch thể; khi đã hoàn toàn hóa thành quái vật xanh toàn thân, chúng lây qua tiếp xúc da với lớp dịch nhầy trên cơ thể (bản thân vi khuẩn rất yếu trước không khí bên ngoài nên theo nghĩa đen, trừ khi chạm trực tiếp vào con Kappa đang liên tục bài tiết vi khuẩn tươi mới, bạn sẽ không bị nhiễm). Trong quá khứ, Phù Tang từng có thị trấn bị Kappa chiếm đoạt, dẫn đến việc phải phong tỏa cả những ngôi làng lân cận và tiêu diệt toàn bộ bao gồm cả người sống sót. Ngoài ra, việc điều tra xem có Kappa nào lọt ra ngoài qua các trạm kiểm soát hay lữ quán hay không cũng được thực hiện trong vài năm dựa trên các ghi chép cũ. Đây là phương pháp xử lý được hướng dẫn thông qua giao lưu với Đế quốc Lưu vong ở phương Nam và các quốc gia đô thị ven biển lục địa, những nơi cũng từng trải qua thảm họa bùng phát dịch Kappa.

Thêm vào đó, sự nguy hiểm của Kappa nằm ở chỗ Linh thuậ không có tác dụng với chúng. Đây là điểm mấu chốt. Trong lịch sử tiếp xúc ban đầu với Kappa, do không biết đặc tính này, Phù Tang đã phái các Trừ yêu sư đến xử lý như với yêu quái thông thường và kết quả là bị đánh trả tơi tả. Các đòn tấn công vật lý và hóa học thì hiệu quả, nhưng sức mạnh cơ bắp của chúng vượt xa con người, lại thêm nguy cơ lây nhiễm khi chạm vào, nên không đơn giản là cứ tung binh lính thường vào là xong. Phương pháp tiêu diệt hiệu quả là tấn công từ xa và sử dụng vũ khí hóa học như trong truyện đã đề cập. Nếu tung Trừ yêu sư vào, hệ cường hóa cơ thể sẽ khá hữu dụng. Tăng cường lực chân, lực nhảy, lực tay, không dùng yêu đao hay linh đao, cũng không bọc linh lực mà cứ dùng vật lý thuần túy đập nát chúng thì không vấn đề gì. Uemon đã nhổ bật gốc cây làm vũ khí thổi bay chúng, xét về tầm đánh và độ dễ thay thế thì đó là giải pháp tối ưu.

Khu vực thiệt hại chính bởi Kappa là phương Nam. Trong số hàng vạn hòn đảo chằng chịt, đã xác nhận nhiều hòn đảo cô lập nơi Kappa ẩn náu như lũ quỷ ăn thịt người. Thổ dân coi đó là lời nguyền, và những kẻ trôi dạt trở về chắc chắn sẽ bị xử tử theo luật lệ. Đế quốc Lưu vong, được lập nên bởi những kẻ trốn chạy từ Đế quốc phương Tây sụp đổ, gọi Kappa là 「Deep Ones」, 「Người cá」, hay 「Cá đi bộ」 và thực hiện các chiến dịch càn quét nhằm diệt tận gốc suốt hàng thế kỷ. Tại phương Nam của thế giới này, bất kể là dân bản địa hay người Đế quốc Lưu vong, trong đời sống riêng tư hay tiệc tùng đều hình thành văn hóa trang phục có phần hở hang. Điều này không chỉ vì khí hậu mà còn mang ý nghĩa chứng minh bản thân không bị nhiễm Kappa (không có vùng da nào bị bong tróc). Nó gần giống với sự hình thành văn hóa váy hở lưng liên quan đến bệnh giang mai. Đương nhiên, trang phục của thủy thủ, binh lính và công nhân cảng biển ngược lại được bảo hộ kín mít để tránh tiếp xúc da. Có thể nói, trang phục càng hở hang lại càng thịnh hành ở tầng lớp thượng lưu trực tiếp có mặt tại hiện trường. Các kỹ viện địa phương cũng được kiểm tra định kỳ cho cả khách và nhân viên. Đội hiến binh vũ trang tận răng với vẻ mặt nghiêm trọng không phù hợp với hoàn cảnh sẽ lấy máu từ các kỹ nữ để kiểm tra xem có nhân tố Kappa hay không.

Kappa có mạch tư duy đơn điệu và đơn giản dựa trên bản năng. Mặt khác, ý thức cá nhân của chúng khá mờ nhạt. Không phải kiểu có thể kiểm soát sóng não! Nhưng chúng chia sẻ ý thức và ngũ quan mơ hồ với các cá thể xung quanh, toàn thể là cá nhân, và cá nhân là toàn thể. Nếu bị một con phát hiện, lũ Kappa xung quanh sẽ ùn ùn kéo tới. Ngoài ra, theo tập tính, mắt chúng nhìn đêm tốt và đương nhiên bơi lội rất giỏi. Do da khô nên nếu không ở gần nước định kỳ, chúng sẽ bị khô héo. Việc chúng thích dưa chuột là vì đó là nguồn bổ sung nước tối ưu.

Về nguyên mẫu, chúng là đầy tớ của Cthulhu, và trong tác phẩm này, vị thần biển sâu này cũng tồn tại. Tuy nhiên, ngài chẳng liên quan chút nào đến cốt truyện chính và cũng không có dự định xuất hiện.

Giống như nguyên mẫu, Kappa là quyến thuộc của vị thần này. Chính xác hơn, dịch thể tràn ra từ ngài ta là nguồn lây nhiễm đầu tiên. Về phía bản thân vị thần, ngài ta chẳng có tham vọng gì, chỉ là đang ngủ dưới đáy biển thì xảy ra nhiều chuyện, rồi con người trên mặt đất tự tiện mang vi khuẩn về mà thôi. Trí tuệ tập thể và khả năng vô hiệu hóa linh lực của Kappa là tàn dư quyền năng của vị thần này. Nói trắng ra, vị thần này nhìn ngắm thế gian qua những giấc mơ kết nối với quyến thuộc, nhưng ngài ta cứ mơ mơ màng màng chứ chẳng làm gì cả. Đối với ngài ta, hành động của con người hay Kappa thực sự chẳng đáng quan tâm, ngài ta chỉ muốn ngủ mà thôi. Tại một số vùng, có những nhà nghiên cứu hay kẻ có linh lực tự biến thành Kappa nhưng vẫn giữ lại lý trí, lập ra mấy giáo phái kỳ quặc tôn thờ vị này và thực hiện các nghi thức báng bổ, nhưng bản thân vị thần cũng chẳng bận tâm. Ngài ta cứ ngủ li bì. Ngoài ra, những cán bộ Kappa thuộc giáo phái giữ được trí tuệ sẽ có cái đĩa trên đầu. Chúng là tầng lớp chỉ huy trung gian và là đối tượng ưu tiên tiêu diệt.

Nhân tiện, trong tác phẩm có nhắc đến việc chúng trở thành lính của Tsuchigumo hay Nue, và viên thuốc do Hina tự chế có thể khử trùng nhân tố Kappa trong khi không thể kìm hãm hoàn toàn nhân tố Yêu Mẫu. Điều này khiến nhân tố Kappa trông có vẻ yếu hơn, nhưng như đã nói ở trên, lý do là bởi nguồn gốc của nó không mang ý chí mạnh mẽ. Đó chỉ là thứ tự sinh sôi trên mặt đất, không phải “nước cốt” do chính chủ bài tiết ra với ý đồ làm gì đó. Ở điểm này, so với nhân tố Yêu Mẫu rõ ràng đang muốn tái tạo mọi sinh vật sống thành tồn tại bậc cao hơn, thì nhân tố Kappa dễ kiểm soát, lợi dụng và khử trùng hơn nhiều. Vì thế, trên phương diện miêu tả, chúng có khía cạnh bị lợi dụng và làm nền cho kẻ khác.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!