Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Về phần quá khứ của Chương 12

Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Về phần quá khứ của Chương 12

Đầu tiên là lời giải thích về 『Asaki Yumemishi』, ảo thuật cấp cao nhất của yêu hồ được miêu tả trong chương này.

Thuật thức này, như đã được giải thích trong tác phẩm, là một nghiệp chướng thực hiện việc 『chỉ định』 thời gian và không gian từ thế giới, 『cắt tách』 chúng ra và sau đó sửa đổi. Nó thuộc loại thuật thức thay đổi quá khứ. Điều kiện tiên quyết tuyệt đối là người thi triển thuật bắt buộc phải tồn tại ở nơi đó và vào thời điểm đó trong quá khứ. Điều này là để sử dụng sự tồn tại của chính mình trong thời không vô tận làm mối duyên, định hình nên 『tọa độ』 cần quay ngược về. Ngoài ra, hiệu quả của thuật thức, cũng như lượng kỹ năng, linh lực và yêu lực cần thiết sẽ dao động tùy thuộc vào nội dung và khoảng thời gian cần sửa đổi.

Điểm quan trọng để việc sửa đổi thành công mỹ mãn hơn là sự kiện đó phải được ít người 『quan sát』 nhất có thể. Trong tác phẩm đã ví von điều này với một bộ phim; bằng cách coi thế giới như một tác phẩm và những người khác là người quan sát hay khán giả, ta có thể thay đổi sự việc dưới dạng những 『cảnh bị cắt』 hay 『thiết lập ở hậu trường quay』. Do đó, càng ít người quan sát (tức nhân vật) chứng kiến sự việc cần sửa đổi, thì việc thay đổi càng trở nên dễ dàng. Cơ hội được quan sát càng ít, 『khả năng』 càng mở rộng.

Tiện thể, một mánh khóe khác như đã thực hiện trong truyện là tiến hành 『cân đối sổ sách』 đối với nhận thức của các nhân vật thông qua việc sửa đổi ký ức, điều này giúp việc thay đổi thực tại diễn ra trơn tru hơn nữa.

Trong truyện, việc nhân vật chính và Shinobu có thể hoạt động trong thế giới quá khứ dưới hình thức gần giống như chiếm hữu thể xác, về bản chất cũng cùng một lý do với việc Shiro hoạt động dưới tư cách là Shirona.

Vì thể xác của họ không tồn tại vào thời điểm đó, nên họ không thể can thiệp trực tiếp vào không gian và thời gian đã được cắt tách. Shiro đã nhập vào chính bản thân mình trong quá khứ, bao gồm cả sức mạnh. Nhân vật chính và Shinobu bị cuốn theo đó và nhập vào những nhân vật khác trong khung thời gian bị cô lập này.

Shiro đã học thuật thức này từ Kokurei, nhưng do vấn đề về khả năng thấu hiểu của bản thân cô nàng hồ ly này, cộng với sự thao túng thông tin có chủ đích của Kokurei, sự hiểu biết của nàng về thuật thức rất nghèo nàn và đã dẫn đến một sai lầm lớn. [note86590]

Như đã đề cập ở trên, khi thi triển thuật thức này, lẽ ra không thể cắt lấy khoảng thời gian trước khi 『Shirona』 được sinh ra. Huống chi, Shiro vốn dĩ vì sự căm ghét bản thân nên đã kéo cả nhân vật chính và Shinobu vào cuộc. Nàng kỳ vọng rằng nhân vật chính, vốn là một Trừ Yêu Sư, sẽ tiêu diệt chính bản thân nàng ta trong quá khứ. Đồng thời, trong thâm tâm, nàng ta cũng đặc biệt mong muốn nhân vật chính sẽ cứu rỗi mình.

Yếu tố 『Kokurei』 mà Shiro đã nuốt vào trong người chính là mánh khóe lớn nhất. Đây là câu chuyện con gà hay quả trứng có trước, nhưng dù sao đi nữa, để phục vụ cho sự hồi sinh của chính mình, Kokurei cần phải điều hướng quá khứ. Khi Shiro kích hoạt thuật thức, thuật thức đã tôn trọng ý chí của Kokurei song song với tiềm thức của Shiro. Nội dung thuật thức mà Kokurei dạy cho Shiro đã bị sửa đổi để dẫn đến kết quả này. Trong khoảng thời gian vài năm này, Kokurei đã hoạt động trong phạm vi lãnh thổ bao gồm cả ngôi làng của Shiro. Chủ yếu liên quan đến hồ yêu là cha của Shiro. Tiện thể nói luôn, sau khi trải qua nhiều chuyện, cuối cùng ả đã giết chết ông ta.

Việc nhân vật chính và Shinobu nhập vào làm người nhà của Shiro gần như là một canh bạc. Đó là sự chiếm hữu trong một khung thời gian nằm ngoài dự tính của Shiro do sự can thiệp ngang xương của các nhân tố khác. Tuy là đánh cược, nhưng vì Kokurei đã biết trước đáp án nên đó không phải là vấn đề.

Towa nhập vào Ine là do khí chất của họ có nét tương đồng, khiến linh hồn bị thu hút. Còn về nơi mà nhân vật chính nhập vào, đó là do có sự gần gũi về 『Căn nguyên』. Tiện thể, nếu nhân vật chính không nhập vào, đứa trẻ sơ sinh bị bỏ rơi đó sẽ cứ thế suy yếu và chết. Ngay cả khi đã nhập vào, nếu Ine (người được Shinobu nhập vào và cộng hưởng thêm tình mẫu tử) không nhặt về thì đứa bé vẫn sẽ chết.

...Xét theo góc độ nhân loại của thế giới này, thì cái xác đó có chết quách đi lại là điều may mắn, một cơ thể đầy rắc rối.

Lý do Nhện có thể xâm nhập vào thế giới bị cách ly là vì nó sở hữu thần cách có độ tinh khiết cao, và nhờ vào mối duyên với nhân vật chính. Thần cách cấp cao tồn tại ở dạng diện phẳng đối với thế giới. Nó gần giống với nguyên lý, lý thuyết và phương trình của thế giới. Ví dụ, ngay cả trong một thế giới bị cách ly, một centimet vẫn là một centimet, nước đóng băng ở không độ, và oxy vẫn là H2O. Chính vì là thế giới bị cách ly, 『vị thế』 tương đối của nó trong thế giới đó lại được nâng cao và hiện thân như một thần cách khổng lồ. Thức thần của Botan đã xâm nhập bằng cách đi nhờ trên người Nhện. Bản thân nàng ấy có thể làm được điều đó cũng là nhờ sự kết nối bằng 『huyết thống』 giữa Nhện và nhân vật chính. Dù bản thân nàng cực kỳ không tình nguyện. Tiện thể, một lý thuyết tương tự cũng hoạt động đối với yếu tố Yêu Mẫu.

…

……Tuy đây chỉ là một thiết lập ẩn hoàn toàn không can dự gì đến các tình tiết quan trọng trong chính truyện, nhưng người thợ săn cuối cùng biến mất cùng Ine, do bị nhân vật chính hành hạ, đã hấp thụ một nhân tố nào đó qua vết thương hở. Vì sự hấp thụ này diễn ra khá gián tiếp, thông qua thuật thức và cả nhân vật chính, nên may mắn thay nhân tố đó đã bị vô hiệu hóa.

Sau khi trải qua nhiều chuyện, hai người họ đã có con. Trong số những đứa trẻ đó, có người thừa hưởng nhân tố đã bị vô hiệu hóa kia, và nhờ thế mà trong các thế hệ sau này có người thức tỉnh linh lực. Trong số những hậu duệ của họ, có kẻ đã làm người hầu trong một gia tộc Trừ Yêu Sư. Hắn ta đã cả gan khiến một nữ hầu cũng phục vụ trong gia tộc đó mang thai.

Xin nhắc lại một lần nữa, nhân tố đã bị vô hiệu hóa đó vẫn được truyền lại cho con cháu. Có lẽ qua nhiều thế hệ, nó đã được tích hợp thành một phần của gen di truyền cũng nên. Hoặc biết đâu, nó đã biến đổi thành một dạng hệ miễn dịch ở mức độ mang tính an ủi tinh thần.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!