Đôi lời về các thiết lập ẩn・Phân loại Chú cụ và tình hình trong ngành

Đôi lời về các thiết lập ẩn・Phân loại Chú cụ và tình hình trong ngành

Dưới đây là phần giải thích đôi chút về 『Chú cụ』, thứ thường xuyên xuất hiện và được sử dụng trong thế giới của tác phẩm này.

Trong tác phẩm, Chú cụ không chỉ đơn thuần là đạo cụ dùng cho tế lễ hay tôn giáo, mà là những vật dụng thực tế hơn và được ứng dụng trong đời sống hàng ngày. Ngoài ra, tuy gọi chung là Chú cụ nhưng trong tác phẩm, chúng có thể được phân loại dựa trên nhiều tiêu chuẩn khác nhau.

Một trong số đó là phân loại dựa trên nguyên liệu. Theo cách này, có thể chia thành bốn loại lớn như sau. Cụ thể là:

Giáp chủng Chú cụ (Koushu) Là Chú cụ được chế tạo từ nguyên liệu có nguồn gốc từ Thần cách hoặc giống loài Yêu quái. Đổi lại việc có nhiều món là danh phẩm hoặc hàng cực hiếm, chúng cũng chứa đựng rủi ro cao, và phần lớn là hàng độc nhất vô nhị.

Ất chủng Chú cụ (Otsushu) Là Chú cụ có nguồn gốc từ các nguyên liệu đặc biệt có thể khai thác tại các vùng Linh mạch như Linh thạch, Linh thiết, Linh mộc. Về cơ bản, do nguồn gốc nguyên liệu nên chất lượng ổn định, là loại được lưu thông và phổ biến rộng rãi nhất.

Bính chủng Chú cụ (Heishu) Được chế tạo từ nguyên liệu phi tâm linh, nhưng sau đó biến thành Chú cụ nhờ sự thẩm thấu của linh khí theo thời gian (hậu thiên). Giống như Giáp chủng, loại này có nhiều món là độc nhất vô nhị, tuy nhiên chất lượng trung bình thường kém hơn so với Giáp chủng và Ất chủng, dù vậy thi thoảng vẫn có những món mang đặc tính dị biệt hoặc chất lượng cao.

Đinh chủng Chú cụ (Teishu) Là Chú cụ không rõ nguồn gốc nguyên liệu hay quá trình chế tác. Chính vì thế, đặc tính của chúng thường nguy hiểm hoặc hoàn toàn bí ẩn, là loại ít được tin dùng nhất trong số các Chú cụ, và cũng là thứ bị các Trừ yêu sư đàng hoàng kiêng dè.

Ngoài ra, dựa trên chất lượng, có thể phân loại thành Thượng đẳng (cấp gia bảo, vật quý), Trung đẳng (cấp trang bị chính của Trừ yêu sư) và Hạ đẳng (cấp chất lượng thấp ưu tiên sản xuất hàng loạt). Hoặc dựa trên nơi sản xuất, có thể chia thành Quan chế Chú cụ (xưởng của Triều đình sản xuất), Gia chế Chú cụ (các gia tộc Trừ yêu sư được cấp phép sản xuất), Tư chế Chú cụ (cá nhân sản xuất trong phạm vi cho phép), và Cấm chế Chú cụ (hàng phi pháp do vi phạm về mục đích, phương pháp sản xuất hoặc người chế tạo).

Lấy ví dụ về Chú cụ trong tác phẩm, thanh 『Nekiri Kubisogi Maru』 vốn dĩ chỉ là một thanh đao bình thường, nhưng nhờ nổi danh là một trong Thập đao của gia tộc Akou và kết quả của việc bị sử dụng tàn khốc bởi gia tộc Akou, nó đã trở thành Chú cụ và có thể được xếp vào loại 『Bính chủng thượng đẳng - Gia chế Chú cụ』. Còn chiếc 『Yamiyo Mekakushi no Magatama』 mà nhân vật chính hay dùng để ẩn mình thì được xếp vào loại 『Giáp chủng thượng đẳng - Quan chế Chú cụ』.

Trong thế giới của tác phẩm, việc lưu thông Chú cụ là nhu cầu thiết yếu bắt buộc đối với quốc gia, nó có thể trở thành nền tảng cho sự thịnh vượng và là thước đo quốc lực. Lý do là bởi Yêu khí mà loài Yêu tỏa ra chính là chướng khí, hay có thể nói là một loại thành phần độc hại. Đối với người có linh lực thì không nói, nhưng với người thường, việc tiếp xúc với Yêu khí trong thời gian dài là hành vi tiềm ẩn nguy cơ bị Yêu hóa. Để đẩy lùi Yêu quái cũng như bảo vệ bản thân khỏi Yêu khí, Chú cụ là thứ không thể thiếu. Ở Nam Man, người ta còn gọi chúng là Magic Item.

Tuy ít được miêu tả chi tiết, nhưng phần lớn nông dân, thị dân và binh lính triều đình trong tác phẩm đều luôn mang theo bùa hộ mệnh hoặc hộ phù bên người. Dù vô nghĩa trước Trung Yêu trở lên và chỉ có tác dụng câu giờ trước Tiểu Yêu, nhưng chúng được thiết kế để gây ra cảm giác ghê sợ nhất định cho loài Yêu và bảo vệ người đeo khỏi Yêu khí, nên đúng là nhu yếu phẩm. Có thể xem chúng như bộ đồ bảo hộ phóng xạ hay mặt nạ phòng độc hơn là áo chống đạn.

Lý do lớn nhất cho tầm quan trọng của Linh mạch nằm ở việc nó cho phép khai thác ổn định các loại Linh mộc, Linh thiết... còn hơn cả việc mang lại đất đai màu mỡ. Trong thời đại trước khi kiểm soát được Linh mạch, việc đảm bảo nguyên liệu cho Chú cụ chẳng khác nào vào hang hùm khi cọp mẹ đang ở nhà. Đó là việc đánh cược mạng sống, dựa vào vận may, không có tính liên tục, và chính điều đó đã cản trở lớn đến sự phát triển về chất và lượng của nhân giới. Việc đảm bảo được Linh mạch đã cho phép đảm bảo nguồn nguyên liệu để sản xuất hàng loạt các loại Chú cụ phòng hộ như bùa chú, hộ phù.

Tại đất nước Phù Tang, quyền sản xuất Chú cụ là một dạng đặc quyền. Về mặt pháp lý, Phù Tang quản lý và giám sát việc sản xuất Chú cụ.

Bên cạnh việc chỉ định các loại Cấm chế Chú cụ thuộc phạm trù Cấm thuật, Triều đình còn sở hữu các xưởng quy mô lớn của riêng mình và bán Quan chế Chú cụ ra toàn lãnh thổ. Phần lớn Quan chế Chú cụ có chất lượng không cao, chủng loại hạn chế, nhưng vẫn sở hữu những chức năng tối thiểu, giá thành lại không hề đắt và dễ dàng sở hữu, góp phần vào việc phổ cập Chú cụ trong nước, đồng thời cũng là nguồn thu nhập quý giá. Hiệu quả phụ trợ là nhờ nắm giữ các xưởng thiết bị sản xuất, bí quyết sản xuất hàng loạt và mạng lưới phân phối nên đã kìm hãm được các cuộc phản loạn ở biên cảnh. Việc cấm vận chuyển Quan chế Chú cụ là áp lực chính trị và kinh tế lớn nhất đối với các địa phương, và việc cấm xuất khẩu sang Emishi hay các nơi khác mang ý nghĩa tương đương với lời tuyên chiến đối với bộ tộc hay quốc gia đó.

Một trong những đặc quyền của các gia tộc Trừ yêu sư là quyền sản xuất và buôn bán Chú cụ trong lãnh địa của mình. Đó chính là 『Gia chế Chú cụ』 đã nhắc đến ở trên. Tuy không thể bán ra ngoài lãnh địa nếu không có giấy phép riêng, nhưng quyền lợi này trong lãnh địa là đặc quyền bất khả xâm phạm của các gia tộc Trừ tà sư và là nguồn thu lớn. Về chất lượng, cơ bản chúng cao hơn Quan chế Chú cụ nhưng do làm thủ công nên năng lực sản xuất thấp và giá thành cũng đắt đỏ. Không ít trường hợp các Công gia, gia tộc Đại danh hay thương nhân giàu có đặt hàng và mua các Chú cụ hộ thân đặc chế từ các gia tộc Trừ tà sư thân thiết. Những thợ làm Chú cụ tay nghề cao là tài sản quan trọng của các gia tộc Trừ yêu sư.

Chú cụ mà bản thân các Trừ yêu sư trang bị cũng đa phần là hàng độc nhất vô nhị. Đặc biệt, những Trừ yêu sư chiến đấu ở tiền tuyến hầu như không có ngoại lệ. Ngược lại, đám Ẩn Hành Chúng hay Hạ Nhân Chúng thường sử dụng hàng làm sẵn của Quan chế. Nhân tiện, cây thương của nhân vật chính cứ mấp mé ở mức độ Bính chủng Chú cụ rồi lại bị gãy và thay mới liên tục.

Do tính chất đó, đương nhiên thị trường Chú cụ cũng tồn tại chợ đen. Ngoài việc các gia tộc lén lút sở hữu, chế tạo và buôn bán những vật phẩm vi phạm lệnh cấm của Triều đình, thì những kẻ hành nghề chui, thậm chí là Dị nhân hay Yêu quái có trí tuệ cũng tham gia vào việc này. Khi một gia tộc Trừ yêu sư bị tru di, khả năng rất cao là những Chú cụ quý giá bị thất thoát sẽ được giao dịch trong các buổi đấu giá ngầm. Bộ đôi nhà Matsushige thường xuyên bán các món hàng cấm ở chợ đen để gây quỹ, và ngược lại cũng mua vào để phục vụ nghiên cứu.

Cơ chế lệnh cấm Chú cụ vô cùng phức tạp, một phần là kết quả của các cuộc đấu đá chính trị. Từ việc đơn thuần cấm chế tạo mới cho đến quy định tiêu hủy hoàn toàn các sản phẩm hiện có, các văn bản luật lệ được ban hành chồng chéo lên nhau với hàng loạt ngoại lệ riêng biệt. Ví dụ như cỗ xe 『Mayoiga』 của gia tộc Onizuki, tuy bị cấm chế tạo mới nhưng việc loại bỏ các sản phẩm hiện có đã bị hủy bỏ do sự phản đối đồng loạt của các gia tộc Trừ yêu sư phương Bắc thời bấy giờ; hiện nay nó là vật phẩm quý giá được giao dịch với giá cực cao trên thị trường, cả công khai lẫn ngầm.

Không ít danh mục trong Quan chế Chú cụ là hàng nhái kém chất lượng mô phỏng theo Chú cụ của loài Tengu. Có hơn mười loại được phân tích và tái hiện từ những món hàng nhập khẩu trong thời đại giao thương với núi Anma còn tiếp diễn. So với bản gốc, hiệu năng của chúng bị giảm sút là do vấn đề về nguyên liệu và kỹ thuật, nhưng nguyên nhân chính là việc hiệu năng quá cao sẽ làm đội chi phí khi sản xuất hàng loạt để phổ cập, và người ta cũng chỉ ra khả năng việc phổ biến Chú cụ hiệu năng cao sẽ gây ảnh hưởng xấu đến thể chế cai trị của Triều đình.

...Nhân tiện, đây là chuyện ngoài lề thôi, nhưng dưới góc nhìn của một thợ làm Chú cụ, nhân vật chính là một khối nguyên liệu cao cấp có thể tận dụng tất cả mọi thứ ngoại trừ giọng nói.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!