Đôi lời về các thiết lập ẩn・Thiết lập về gia tộc Juyaku

Đôi lời về các thiết lập ẩn・Thiết lập về gia tộc Juyaku

Dưới đây là những thiết lập ẩn về gia tộc Juuyaku, đặc biệt là về Juuyaku Kaya và Juuyaku Hana.

Gia tộc Juuyaku xuất hiện trong tác phẩm vốn là một phân gia của gia tộc Trừ yêu sư lâu đời Yakushiji. Gia tộc Yakushiji là một dòng họ có rất nhiều nhánh phái, các phân gia hoặc tách ra độc lập hoặc quy thuận dưới trướng các gia tộc khác, chấp nhận việc kiến thức và kỹ năng bị phân tán để duy trì huyết mạch của dòng tộc.

Tuy nhiên, gia tộc Juuyaku cho đến đời của Isshin vẫn giống như các gia tộc Trừ yêu khác ở Trung Thổ, sống trong sự an ổn và dần dần suy thoái. Nguyên nhân là do phần lớn các Dược thuật được truyền thừa từ gia tộc gốc Yakushiji đã bị liệt vào danh sách Cấm thuật. Dù bị cấm đoán nhiều kỹ năng, nhưng nhờ nguồn thu nhập từ đất đai vẫn đủ trang trải cuộc sống nên họ đã lơ là việc trui rèn kỹ năng trừ tà. Điều này cũng dẫn đến cái chết của Juuyaku Kaya và Juuyaku Hana bản gốc.

Hai bản thể gốc tuyệt nhiên không hề yếu kém. Trong nội bộ gia tộc Juuyaku thời bấy giờ, họ thuộc hàng ưu tú nhất. Nhưng rốt cuộc, đó cũng chỉ là sự so sánh trong cái ao làng Juuyaku, cộng thêm vấn đề về sự tương khắc, nên kết cục của họ vô cùng bi thảm. Đối với Isshin, vốn khi ấy còn nhỏ tuổi đã mất cả cha lẫn ông và phải lên nắm quyền gia chủ, thì cái chết và tình trạng thi thể của hai người chị họ đã trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến gia tộc Juuyaku đời sau chuyển mình thành phái võ đấu.

Việc Juuyaku Kaya và Juuyaku Hana được thử nghiệm sản xuất dưới dạng cái gọi là bản sao đơn thuần là do thực lực của họ rất cao, và ngoài họ ra cũng có những nguyên mẫu thí nghiệm khác. Tuy nhiên, dù đã sử dụng nhân tố Yêu Mẫu nhưng các thử nghiệm vẫn liên tục thất bại, những cá thể bị Yêu hóa mất đi lý trí đều bị vứt bỏ xuống cống ngầm. Sau này nhờ sử dụng máu của nhân vật chính mà thử nghiệm đã thành công, nhưng việc lựa chọn loại hình của Kaya và Hana làm đối tượng tái tạo thì có xen lẫn tư tình cá nhân.

Kaya và Hana trong chính truyện cũng thừa hưởng nhân tố Yêu hóa, có thể biến đổi và sử dụng các đặc tính đó khi cần thiết; điều này là do khi thu hồi thi thể của bản gốc, họ đã bị cưỡng bức khiến nhân tố của loài Yêu đó hòa lẫn vào trong máu. Kaya là Trùng Yêu lấy loài bọ ngựa làm trung tâm. Còn Hana là cá sấu.

Ngoại hình của Juuyaku Kaya được lấy mẫu từ chiếc tàu thứ hai thuộc lớp Admiral Hipper trong một tựa game mobile nào đó. Câu cửa miệng 「Nyahaha」 cũng bắt nguồn từ đấy. Nàng ta sử dụng cung tên nhưng đó cũng là một cú lừa. Bằng cách giả vờ chuyên tâm chiến đấu tầm xa, nàng ta sẽ Yêu hóa và phục kích xé xác những kẻ vượt qua được lưới tên để tiếp cận mình. Vì có cả các yếu tố khác ngoài bọ ngựa nên vốn dĩ nàng ta có thể sử dụng các chiến thuật kỹ thuật cao, nhưng do quá trình biến đổi khiến lý trí dễ bị bay màu nên ưu điểm đó đã bị triệt tiêu. Dưới lớp da là lớp vỏ giáp xác rất cứng. Vì khi biến đổi hàm sẽ bị toác ra trông rất đáng sợ, không còn dễ thương nữa nên nàng ta không thích biến hình. Về sở thích tình dục, nàng ta thích bị cắn vào cổ cho đến khi bật máu, nguyên nhân là do bản năng của loài bọ ngựa khiến nàng ta suýt chút nữa là nhai nát đầu đối phương trong khi hành sự. Trong lúc bị cắn vào cổ họng, xét về vị trí thì bản thân nàng ta sẽ không thể cắn lại đối phương.

Ngoại hình của Juuyaku Hana là chiếc tàu thứ tư thuộc lớp Fubuki trong cùng tựa game mobile đó. Hình tượng được xây dựng có phần lạnh lùng hơn. Vũ khí của nàng là cây trượng Chú cụ như trong tác phẩm đã mô tả. Đó là một cây Gậy Như Ý tàng hình, nàng tận dụng các giác quan nhạy bén nhờ Yêu hóa để điều khiển nó co duỗi biến hóa khôn lường trong chiến đấu. Nàng có thể biến hình thành Yêu quái cá sấu, nhưng lợi điểm lớn nhất của việc này là có thể giấu cây trượng trong miệng để tập kích bất ngờ mà không cần thủ thế. Ngoài ra nàng cũng có thể hồi phục thông qua việc lột xác. So với Kaya, lý trí của Hana khi Yêu hóa vẫn còn tỉnh táo hơn, nhưng cũng không hoàn hảo; việc nàng thích bị khóa miệng khi hành sự cũng là vì sợ bản thân sẽ lỡ miệng cắn chết đối phương.

Người có công phục hưng gia tộc Juuyaku, vốn đang suy yếu và dần trở thành địa chủ, chắc chắn là Juuyaku Isshin. Ông ta đã ứng dụng cây kỹ năng Dược sư của gia tộc mình và tiến hóa nó theo một hướng khác. Dược sư thì am hiểu về thảo dược. Từ đó dẫn đến việc cải tạo giống Linh thảo, Yêu thảo và sai khiến các loài Trùng Yêu làm vật trung gian. Từ đấy, kỹ thuật cải tạo giống phát triển thêm một bước và mở rộng sang lĩnh vực sinh hóa.

Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người trong gia tộc đều biết về thành quả đó. Gia tộc Juuyaku phân biệt rất nghiêm ngặt giữa những người được tiếp cận bí mật và những người không, lý do là để giảm thiểu khả năng bị tru di tam tộc nếu việc nghiên cứu Cấm thuật bị phát giác. Đặc biệt là các kỹ thuật về phương diện sinh hóa, hầu hết đều có thể bị liệt vào Cấm thuật, vì vậy ngay cả các Trừ yêu sư trong tộc cũng có người hầu như không biết gì. Những kẻ ở cấp thấp nhất chỉ nắm được một phần cực nhỏ trong các kỹ thuật mà Isshin phát minh.

Thứ được biết đến tương đối rộng rãi bên ngoài và cả người trong tộc cũng biết là Hình nhân cỏ phiên bản cải tiến. Loại này được cải tạo từ các loài Yêu quái thực vật nhập khẩu để sử dụng như một thức thần chính đạo, bên gia tộc Onizuki cũng có loại này nhưng bên đó chủ yếu dùng cho các việc vặt của người làm vườn, chiến đấu chỉ là phụ.

Bề ngoài của nó trông như bước ra từ bộ truyện tranh về Thung lũng Gió nào đó. Kết quả cải tạo giống của gia tộc Juuyaku đã tạo ra loại thức thần chính đạo dễ điều khiển và chi phí sản xuất rẻ, được sử dụng thoải mái như loại giản lược. Khả năng chiến đấu có lẽ tương đương với hai đến ba hạ nhân trung bình của các gia tộc khác. Những hình nhân cỏ được vận hành với số lượng hàng trăm con này cũng được cho các gia tộc khác thuê, là con gà đẻ trứng vàng công khai của gia tộc Juuyaku đối với xã hội. Ngoài các cá thể cường hóa thông thường, còn tồn tại các loại chuyên dụng cho chiến tranh hóa học liên tục tiết ra độc tố từ cơ thể nhờ Cấm thuật, loại địa lôi, loại chuyên bắt giữ, thâm nhập, ám sát,... Loại đụng độ dưới cống ngầm là loại thích ứng dưới nước được cấy ghép nhân tố của thủy thảo.

Thành quả Cấm thuật sâu xa hơn của gia tộc Juuyaku có vài thứ, một trong số đó là Trang Trại. Nơi nuôi nhốt và phối giống những tội nhân có linh lực như gia súc này là bí mật lớn nhất đối với Juuyaku. Tại đây, các Sản phẩm được sản xuất và cường hóa bằng một lượng lớn dược liệu sẽ được sử dụng tùy theo mục đích. Đám hạ nhân của Juuyaku được xuất xưởng từ đây nhưng bản thân họ không hề hay biết gì. Được cường hóa từ trong cơ thể ngay từ giai đoạn hạt giống, họ sở hữu hiệu năng tương đối cao so với hạ nhân của các gia tộc khác. Ngoài ra, quân đoàn bản sao Juuyaku Isshin được hoàn thiện bằng cách lấy linh hồn từ các cá thể được sản xuất, qua gia công và cấy ghép ký ức để mô phỏng nhân cách, sau đó bơm vào lớp vỏ bọc Juuyaku Isshin.

Sau những cải tạo bi thảm hơn nữa, loại chuyên dụng sinh sản (nguyên mẫu) và La Sát Chúng được sản xuất. Loại đầu tiên được tạo ra mỗi giới tính một cá thể để chế tạo phôi hiệu quả hơn nhưng đã mất tích khi gia tộc Juuyaku tự sát. Đây cũng từng là ứng cử viên bạn đời của Kaya và Hana. La Sát Chúng trong tác phẩm tuy chỉ làm nền cho kẻ khác tỏa sáng, nhưng đó là do đối thủ quá mạnh, chứ nếu là Đại Yêu thì có thể yên tâm, còn đối với Hung Yêu nếu tất cả cùng xông vào thì dư sức hạ gục bọn trung cấp trở xuống. Nếu đối thủ là Okuri-ookami hay Kamaitachi thì phần thắng là trên năm phần... hay đúng hơn nếu là 5 đánh 2 thì có thể yên tâm giành chiến thắng. Ngoài ra, thiết lập của bọn họ như sau:

Juuyaku Tebouta Ushimasa: Thủ lĩnh La Sát Chúng. Loại phát hiện nhân tố Ngưu Yêu. Vũ khí là thiết bảng làm từ linh thiết. Thực ra là kẻ trẻ nhất. Xuất sắc trong khả năng hồi phục, nếu chỉ là vỡ nội tạng, gãy xương, đứt thịt thì có thể tái tạo ngay lập tức. Chỉ cần có thời gian thì tay chân bị mất cũng có thể mọc lại. Khi Yêu hóa trở nên hung bạo, cộng thêm năng lực thể chất và khả năng hồi phục được nâng cao, hắn là đối thủ đơn giản dễ hiểu nên các mánh khóe nhỏ không có tác dụng. Ngay cả ngọn lửa thiêu đốt của Hina, hắn cũng có thể đối phó bằng cách dùng tế bào mới đẩy tế bào đang cháy ra ngoài qua quá trình tái tạo. Ngoài ra, hắn có thể điều khiển tối đa sáu khối cơ bắp được bành trướng và nhân bản từ sau lưng như những cánh tay giả. Bị giết ngay chiêu đầu tiên.

Juuyaku Kashamaru Shikakichi: Tham mưu kiêm hỗ trợ hậu phương của La Sát Chúng. Loại phát hiện nhân tố Lộc Yêu. Sở hữu ngũ quan nhạy bén có thể nhận thức phạm vi rộng và xuất sắc về thuật thức. Cặp sừng hươu mọc ra có thể điều khiển co duỗi tùy ý, chỉ cần đâm trúng một cái thì những nhánh sừng sắc nhọn nhân bản từ đó sẽ xé nát thịt đối phương từ bên trong. Ngoài ra còn có thể hút sinh mệnh, linh lực của đối thủ qua sừng để biến thành của mình.

Juuyaku Tetsujoubou Torarousai: Tiên phong của La Sát Chúng, loại phát hiện nhân tố Hổ Yêu. Là kẻ nhanh nhất trong nhóm, và cũng giỏi về ẩn thân. Tuy là tiên phong nhưng cũng được tận dụng làm nhân viên thâm nhập, ẩn nấp, truyền tin và tập kích. Trong La Sát Chúng, hắn có cùng thời gian chế tạo và có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với Shigazou, người mà hắn đã cùng rèn luyện trui rèn (thực chất là chém giết nhau nghiêm túc) cho đến khi được bổ nhiệm vào nhóm.

Juuyaku Shinnouzaemon Shigazou: Tiên phong của La Sát Chúng, loại phát hiện nhân tố Sư Tử Yêu. Quyền năng 『Sư Tử Tâm Trụ』 là một dạng năng lực thao túng tinh thần lên chính bản thân, và cũng là phân tách suy nghĩ. Vì có thể nhận thức tình hình một cách bình tĩnh trong khi vẫn giữ được sự giận dữ và tính hiếu chiến, nên hắn không biết sợ hãi, có thể nhìn nhận sự việc một cách khách quan, và trên hết, vì đang ở trạng thái như thể tự tẩy não chính mình nên có khả năng kháng cự rất cao đối với các loại ảo thuật, thôi miên từ bên ngoài. Thậm chí có thể chống lại cả sự ô nhiễm tinh thần của Yêu Mẫu. Hắn sử dụng thái đao nhưng móng vuốt và răng nanh còn sắc bén hơn thế, nên thanh đao gần như chỉ để làm cảnh.

Juuyaku Hikago Susumu Inosuke Tiên phong của La Sát Chúng. Loại phát hiện nhân tố Trư Yêu. Trong tác phẩm bị hạ gục mà không có đất diễn gì đặc biệt nhưng quyền năng của hắn lại có giá trị tiềm ẩn lớn nhất. 『Trư Quái Tài』 là quyền năng tích tụ sức mạnh vô hạn để tung ra một đòn. Về cơ bản, hắn luôn kích hoạt sức mạnh này suốt ngày đêm. Vì không có giới hạn tích tụ nên về lý thuyết sức phá hoại là vô hạn. Thực ra ở dòng thời gian nguyên tác, sau Bad End Route, hắn đã thức tỉnh và đâm chết một Thần cách đang tàn phá vùng lân cận bằng một đòn tấn công tự sát.

Nhân tiện, gia tộc Juuyaku ở dòng thời gian nguyên tác, trong Bad End Route, sau khi Phù Tang sụp đổ vẫn tiếp tục chiến đấu một thời gian với tư cách là một trong số ít lực lượng kháng chiến còn sót lại ở Trung Thổ cùng với các gia tộc Trừ yêu sư lân cận và tàn quân triều đình. Họ đã thành công tiêu diệt được Thần cách và nhiều Hung Yêu đang nhắm đến việc chiếm đóng Trung Thổ Phù Tang, nhưng lực lượng chủ lực đã bị tiêu diệt bởi Chim Trấm được giải phóng, tàn quân cố thủ trong pháo đài đã được trang bị chống độc cũng bị thảm sát trong trận chiến tiêu hao, và cuối cùng họ đã kích nổ Linh thiết (tự sát bằng linh lực).

Ngoài ra, Kaya và Hana bị bắt giữ trước khi vụ tự nổ diễn ra sẽ bị đưa về tàn tích kinh đô Phù Tang trong trạng thái Daruma (bị chặt hết tay chân). Và trong ngoại truyện diễn ra sau Bad End, họ xuất hiện như những cái nôi sinh sản vô danh tại Trang Trại nơi điệp viên của đế quốc lưu vong thâm nhập vào...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!