Đôi lời về các thiết lập ẩn・Thiết lập về gia tộc Juyaku (Bổ sung)

Đôi lời về các thiết lập ẩn・Thiết lập về gia tộc Juyaku (Bổ sung)

La Sát Chúng được coi là tinh anh của loài bán yêu nhân tạo dùng cho chiến đấu và là những thành phẩm thành công. Vì thế, đương nhiên cũng tồn tại những tác phẩm thất bại. Phần lớn những kẻ thất bại bị vứt xuống cống ngầm nơi nhân vật chính rơi xuống, hoặc bị tiêu hủy, tái chế; nhưng những kẻ không đến mức đó, hoặc những kẻ không thích hợp chiến đấu nhưng có thể dùng cho nhiệm vụ hỗ trợ sẽ được biên chế vào một nhóm riêng. Dạ Xoa Chúng, theo thiết lập tạm thời, thường xuyên có khoảng 20-30 thành viên. Do phần lớn là các cá thể có độ hoàn thiện thấp nên tuổi thọ và thời gian sử dụng ngắn, ngoại trừ nhân viên hỗ trợ tương đối ổn định và không bị tung ra chiến trường, thì các thành viên chiến đấu dùng để lấp đầy quân số thường xuyên bị thay thế. Trong tác phẩm tuy không xuất hiện rõ ràng, nhưng họ gần như đã bị tiêu diệt hoàn toàn: kẻ thì bị nhân vật chính trong cơn cuồng nộ biến thành đống thịt vụn trước khi gặp La Sát Chúng, kẻ thì bị những đứa con của Yêu Mẫu nuốt chửng. Có lẽ vài người đã sống sót và trốn thoát.

Nhân tiện, nguyên mẫu cho bộ mặt thật của gia tộc Juyaku là tổ chức hướng tới sự tiến hóa của nhân loại trong một bộ manga anh hùng nào đó. Đó là lý do tại sao có rất nhiều gia chủ được chế tạo ra (đây cũng là sự tôn kính dành cho nhân vật Smith nào đó), và việc nhân vật chính nổi điên từ trạng thái bị bắt giữ là một parody nhân vật Kabuto. Nếu nhân vật chính bị gia tộc Juyaku thu phục, có lẽ cậu ta sẽ được gọi là A Tu La Chúng, đơn thương độc mã tương đương với La Sát Chúng và Dạ Xoa Chúng. Đây là lý do Kaya có dạng bọ ngựa, và trong La Sát Chúng có kẻ mang dạng sư tử.

Cũng vì có nguyên mẫu đó nên trong Dạ Xoa Chúng có thể có các nhân viên hỗ trợ thâm niên thuộc loại Chuột chũi, Ếch, Sên trần, v.v. Có lẽ ở hậu trường của chính truyện, tên Ếch và tên Sên đang bàn tán kiểu: 「Kaya và Hana bị đánh bật lại rồi à?」 「Hả? Chẳng phải bọn nó thuộc dạng khá mạnh trong gia tộc sao?」. Và e là sau đó cũng nói: 「Đám La Sát Chúng bị giết sạch rồi (toát mồ hôi)」 「Hả? Chẳng phải bọn họ thuộc hàng cực mạnh trong nhà sao? (toát mồ hôi)」.

Juyaku Isshin bản gốc vẫn còn sống dưới tầng hầm pháo đài trong trạng thái xác ướp, nhưng điều này không phải do ông ta tham sống sợ chết. Trái lại, việc ông ta tiếp tục sống mang ý nghĩa gánh vác trách nhiệm về những nghiên cứu cấm kỵ của gia tộc. Như thiết lập trước đó, gia tộc Juyaku phổ biến việc nghiên cứu cấm thuật cho các thành viên theo từng giai đoạn. Chỉ có Isshin mới biết toàn bộ sự thật, và cái chết của ông ta đồng nghĩa với việc chôn vùi tất cả vào bóng tối. Những nghiên cứu thuộc hàng trọng tội cao nhất hầu như chỉ giới hạn cho các bản sao của ông ta hoặc những kẻ hành nghề chui bị bắt và nô lệ hóa thực hiện. Bản thể gốc bị buộc phải duy trì sự sống nên nỗi đau đớn về thể xác và tinh thần là không gì sánh được.

Việc Isshin tự sát bằng cách phát nổ là chủ ý thực sự của ông ta. Đó là do thần dụ của Địa Mẫu Thần. Từ nội dung thần dụ, ông ta hiểu được sự tồn tại của dòng thời gian nơi cả Phù Tang và gia tộc Juyaku đều bị diệt vong nếu không cuốn nhân vật chính vào. Vụ tự nổ sẽ kéo theo cái chết của nhiều người trong gia tộc, nhưng ông ta chấp nhận điều này vì đằng nào thì cũng sẽ bị tiêu diệt hết. Thậm chí, việc này còn tạo ra khả năng giúp gia tộc Juyaku tránh khỏi họa diệt vong hoàn toàn, nên dù tuổi thọ của một số kẻ (như La Sát Chúng) bị rút ngắn thì xét về tổng thể vẫn là có lợi.

Trong tác phẩm, Tamaki và những người khác đã mất ký ức về nhân vật chính do loại thuốc điều chế trong dạ dày của Juyaku, nhưng nếu xét về mặt y học, hiệu quả của thuốc này là “kìm nén ký ức”. Trong tâm lý học có hiện tượng tâm lý chủ động phong ấn những ký ức đau buồn, và đây là sự ứng dụng của nó. Gia tộc Juyaku nhờ có Trang Trại nên rất giàu kinh nghiệm thực nghiệm trên não người.

Bằng cách trộn các thành phần chiết xuất từ dịch thể thu thập được với các loại dược thảo cấu thành nên thuốc ngay trong cơ thể, họ khiến cho nhận thức về sự tồn tại của nhân vật chính bị kết nối sai lệch với “Nguy hiểm” và “Sợ hãi”. Và rồi, sự tồn tại của nhân vật chính bị phong ấn trong tiềm thức dưới dạng một chấn thương tâm lý, khiến họ quên đi theo phương thức tự điều chỉnh sự logic của ký ức.

Lý do họ nhớ lại ký ức nằm ở vụ tự nổ của pháo đài bí mật gia tộc Juyaku. Ký ức về nhân vật chính đã bị kìm nén trong tiềm thức dưới dạng chấn thương tâm lý. Tại đó, nỗi sợ hãi tột độ do vụ nổ kinh hoàng, cùng sự hỗn loạn và rối ren về tâm lý đã gợi lại ký ức bị phong ấn đó, kéo nó ra theo dây chuyền. Nó gần giống như hiện tượng hồi tưởng với vụ nổ đóng vai trò là cò súng.

Tuy nhiên, Iruka có mối quan hệ cha con ở chiều không gian cao hơn gọi là Thần Thống, còn Mari thì vì một lý do khác, nên không giống những người còn lại, ký ức của họ vốn dĩ không hề bị phong ấn. Mối liên kết mạnh mẽ đã đánh bật tác dụng thao túng ký ức bằng y học tâm lý, thậm chí còn củng cố thêm ký ức.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!