Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Chương 14 và những chuyện bên lề

Đôi lời về các thiết lập ẩn ・ Chương 14 và những chuyện bên lề

Chúc mừng năm mới, thế nên đây là nội dung công khai giới hạn trong ba ngày đầu năm. Đây là những dòng tản văn về thiết lập của Chương 14 và Ngoại truyện, được viết bởi tiểu thư ti tiện Tachibana Kayo, người đã hành động mất kiểm soát, bị giáo huấn cho ra lẽ nhưng theo một nghĩa nào đó lại giành đại thắng lợi.

Dựa trên vụ cá cược với Aoi, Kayo đã cuốn nhân vật chính vào nghi thức, nhưng như đã được giải thích trong tác phẩm, nghi thức này là một thuật thức thượng cấp và phức tạp, được kích hoạt bằng cách hòa trộn nhiều nghi thức lại với nhau.

Nghi thức càng cao cấp thì càng tiêu tốn nhiên liệu tương ứng. Việc tổ chức tại biệt thự của Kayo là điều tất yếu. Nơi đây che giấu nhân vật chính, sở hữu linh mạch thượng hạng, và là lựa chọn duy nhất có thể hoàn tất nghi thức mà không bị kẻ thứ ba can thiệp. Việc lôi kéo Nữ Thần Mặt Trăng của Nam Man vào nghi thức cũng xuất phát từ nhiều nguyên nhân.

Hình mẫu thực tế của Nữ Thần Mặt Trăng được cầu nguyện trong nghi thức là Artemis, hoặc Hecate. Cả hai đều là những nữ thần có mối liên hệ với mặt trăng, ma thuật, trù phú, dã thú, hiến tế và sinh nở. Thậm chí họ còn được xem là một. Kayo đã lấy cớ bản thân sinh ra ở Nam Man để làm trung gian kết nối với thần cách này. Hiệu quả mang lại bao gồm:

1, Bằng cách trùng khớp ngày kết thúc nghi thức với ngày trăng tròn, ban ân huệ cho thú (nhân vật chính), tạo hiệu quả để 『Oshira-sama』ăn thịt và giết chết sâu Thường Thế Thần.

2, Ân huệ từ khía cạnh Địa Mẫu Thần, tác động lên các nhân tố bên trong nhân vật chính, đồng thời tạo hiệu quả để『Đất』trấn áp『Sâu』 .

3, Vì là thần cách cai quản ma thuật nên có hiệu quả bổ trợ cho nghi thức.

4, Từ bản chất đòi hỏi vật tế, tạo hiệu quả tiêu thụ các hiến nương một cách hiệu quả và hoàn trả lại cho nhân vật chính.

5, Vì bản thân Kayo muốn cosplay khỏa thân, khoác áo choàng lông thú và đội mũ phù thủy. Thú thật đây là điều nàng ta muốn làm nhất. Ngoài ra, dòng máu phù thủy cũng mang lại hiệu quả tăng cường ngoài dự tính cho nghi thức.

Thêm nữa, trong tín ngưỡng Artemis cổ đại ngoài đời thực, có những bức tượng nữ thần với rất nhiều bầu ngực, Kayo đã mô phỏng điều này bằng cách để các hiến nương bị vắt kiệt vây quanh phục vụ. Nhân tiện, Nữ Thần Mặt Trăng Nam Man được cầu nguyện tuy đã bị Giáo hội phương Tây phong ấn nhưng chưa hề bị tiêu diệt. Việc đột nhiên nhận được luồng tín ngưỡng mãnh liệt từ phương Đông xa xôi chắc hẳn khiến thần cách này khá bối rối.

Trong chương có những đoạn miêu tả tiếng kêu lanh canh, đó là sự hiện diện của chú cụ. Đây là loại chú cụ thuộc dạng Yêu Chiêu Linh, có hiệu quả thu hút yêu ma. Các nữ hầu trong dinh thự đều mang theo nó như đồ trang sức, tạo hiệu quả thu hút nhân vật chính về phía dinh thự và các nữ hầu, gây ra sự ám ảnh, ngăn chặn việc bỏ trốn và làm cùn mòn tư duy. Nhân tiện, mỗi người đeo tối đa sáu cái dưới dạng khuyên xỏ. Người xỏ lỗ chủ yếu là Kayo. Nàng ta thực hiện việc này vừa để huấn luyện vừa thỏa mãn bản tính S của mình. Nếu bị nhân vật chính ép xỏ lỗ, bản thân nàng ta sẽ ướt át và trào ra mất.

『Thường Thế Thần』, kẻ đã biến thành chất xúc tác cho khoảnh khắc hóa thần của nhân vật chính, là một loại tà giáo được ghi lại trong Nhật Bản Thư Kỷ. Giáo lý này tôn thờ sâu róm như một vị thần, nhưng trong tác phẩm này, nó xuất hiện dưới dạng một thần cách nhân tạo mô phỏng loài tằm. Trong khi nhiều trường hợp thường miêu tả nó là ấu trùng của bướm phượng, tác phẩm chọn tằm vì cả bướm và tằm đều thuộc bộ Cánh vẩy, xét về phân loại lớn thì là sinh vật cùng hệ, và trong truyền thuyết cũng không ghi rõ là ấu trùng bướm phượng mà mô tả là loại sâu róm rất giống tằm. Vị thần nhân tạo có khả năng điều khiển ảo thuật cao cấp và thay đổi thế giới này là đối tượng hoàn hảo để cuốn vào nghi thức và làm mồi.

Gia tộc thương nhân Tachibana trong tác phẩm lấy gia tộc Tachibana trong lịch sử Nhật Bản làm một trong những hình mẫu. Gia tộc Tachibana thực tế, cũng như dòng dõi cội nguồn của họ, đã có công trong việc cử Phái đoàn sang nhà Đường và nhiều hoạt động giao lưu đối ngoại khác, đóng góp vào việc thiết lập chế độ Luật lệnh của Nhật Bản. Ngoài ra trong thực tế, Đế quốc Đông La Mã được cho là đã bí mật mang tằm về từ nhà Đường vào những năm 500, còn việc gia tộc Hata thảo phạt tín ngưỡng sâu Thường Thế Thần được ghi lại vào những năm 600, nghĩa là bản thân tín ngưỡng này đã tồn tại từ trước đó.

Trong thế giới của tác phẩm, tổ tiên gia tộc Tachibana đã trực tiếp sang đại lục, mang tằm về, và kết quả là mang theo cả chú nguyền của sâu Thường Thế. Nguồn gốc nhà Tachibana trong tác phẩm được thiết lập là đã lợi dụng lẫn nhau với những kẻ từ Đế quốc phương Tây, những kẻ cũng được triều đình đại lục gửi đến để nội địa hóa linh tơ, nhằm mang trứng tằm về. Nhờ công lao đó mà họ được ban cho họ『Tachibana』, vốn là thức ăn của loài sâu tằm. (Sự điều hướng thù hận đê hèn của triều đình, thời đại này mà đã bỉ ổi mức này sao……?) Sự thành công của hoạt động ngầm này đã trở thành cơ hội để gia tộc Tachibana kết nối với phương Tây và đại lục, đồng thời là nguyên nhân sâu xa dẫn đến việc họ tham gia vào thương mại đối ngoại sau này.

Trong chính truyện tuy không được nhắc tên, nhưng nhân vật chính đã tái sinh nhờ việc tích hợp các yếu tố của『Oshira-sama』trong nghi thức, và phục sinh bằng cách ăn thịt Thần Thường Thế.

Như đã đề cập trong Ngoại truyện, gia tộc Tachibana thờ phụng『Oshira-sama』, hay trong tác phẩm là『Daihakura-sama』[note86480], như một vị thần hộ mệnh của gia tộc trên danh nghĩa. Trong thực tế, vị thần này chủ yếu được thờ phụng ở vùng Đông Bắc dưới hình dáng một con ngựa và cũng là thần bảo hộ nghề nuôi tằm. Trong Liêu Trai Chí Dị (Tono Monogatari), ngài được truyền tụng là tồn tại hình thành sau khi con ngựa giao hợp với con gái loài người bị chặt đầu. Vì là vị thần cai quản loài tằm nên sự tương thích với Thường Thế Thần là hoàn hảo. Đây là phương sách lấy độc trị độc mà Thủ lĩnh Âm Dương Liêu đã đề xuất khi gia tộc Tachibana xưa kia lo sợ bị trừng phạt và cầu xin lời khuyên bảo vệ. Nhân tiện, người đứng đầu Âm Dương Liêu thời đó chính là tổ tiên của gia tộc Nue sau này.

Từ trước đó, nhân vật chính khi lột bỏ lớp vỏ bọc đã biến đổi thành một tồn tại có hình dáng gần giống ngựa hoặc Kỳ Lân nhờ sức mạnh của Địa Mẫu Thần. Do đó, Kayo cảm thấy đây là định mệnh vì giống với loài ngựa mà gia tộc thờ phụng. Nàng ta dùng cớ đó để đặt hàng đủ loại vật phẩm về ngựa (đầy ẩn ý) từ các thương nhân và thợ thủ công ngoại quốc. Dựa trên mối liên hệ về ngựa, nàng ta tôn xưng nhân vật chính là『Daihakura-sama』và thờ phụng. Điều này vừa dâng hiến sức mạnh tín ngưỡng cho nhân vật chính, vừa giúp cậu ta chiếm ưu thế tuyệt đối trước Thường Thế Thần. Nhờ vậy, cậu ta có thể ăn thịt và biến sức mạnh của vị thần nhân tạo này thành một phần của mình.

Như đã được chỉ ra trong phần cảm nhận trên Hameln, nguyên mẫu ngoại hình của nhân vật chính sau khi nuốt chửng Thường Thế Thần và hoàn thành thần cách hóa chính là Long Thần (Tatsugami) sa ngã trong một tựa game có tiếng còi báo động nào đó. Đây cũng là một nguyên nhân khiến yếu tố vòng lặp được đưa vào chương này; giả sử nhân vật chính vẫn ở trạng thái sa ngã thần cách mà kết giới của Aoi vẫn trụ được, thì sau nhiều chuyện, một Tiểu thư Hina diệt chủng sẽ lao đến.

Ngoài ra, nếu kết giới của Aoi không chịu nổi và sụp đổ, triều đình phát điên sẽ cử lượng lớn Trừ yêu sư, Samurai, Tăng lữ và Quân đoàn đến lấy thịt đè người. Cuối cùng sẽ trở thành một mớ hỗn độn: Chim Trấm vượt ngục, Yêu Mẫu cảm nhận được con trai gặp nguy hiểm nên tham chiến, Không Vong-sama phải hi sinh thân mình để thu dọn tàn cuộc. Quả đúng là một trường hợp phải re-run.

Vị Thần Ngựa Sa Ngã này, chứ không phải Thần Rồng sa ngã, được thiết lập là cực kỳ mạnh trong số các nhân vật xuất hiện trong tác phẩm. Thần cách bình thường sẽ bị nó ăn thịt. Đủ sức đánh bại cả Bích Quỷ. Đơn giản là đầu ra thần lực cao, sở hữu thôi miên ảo giác, khả năng tái sinh và Ngôn linh thuật. Nó còn điều khiển tơ để thay đổi hiện thực và sửa đổi quá khứ. Tuy nhiên, do giao dịch với『Thế Giới』, phần lớn sức mạnh đã bị tước đoạt và trở về con số không. Đây là một giao dịch khá bất bình đẳng, giống như đổi một thỏi vàng lấy một đồng 1 yên vậy.

Nhân vật chính ở dạng Thần Ngựa Sa Ngã ăn xác của các hiến nương nhưng là nuốt chửng cả người. Vì cậu ghét việc nhai nát. Hơn nữa, các hiến nương được tái sinh được coi như móng tay hay tóc đã cắt bỏ, hoặc giống như kiến lính, kiến thợ trong đàn kiến hơn là con cái của nhân vật chính. Dưới góc nhìn của các thần cách khác, họ có thể được coi là thực phẩm dự trữ. Cơ thể họ là một phần máu thịt của thần cách. Giá trị tiềm ẩn của họ là vô giá. Nếu bị lộ ra, chắc chắn sẽ bị đám lang băm xúm lại xẻ thịt.

Mặc dù thông qua giao dịch bất bình đẳng với thế giới, nhưng nhờ nguyên liệu cấu thành cơ thể, lẽ ra các cô gái ấy đã có thể đạt được sức mạnh ngang hàng với các Trừ yêu sư hạng nhất. Tuy nhiên, khi phân bổ chỉ số, hầu hết đều được dồn vào nhan sắc, tuổi thọ và chức năng sinh sản, nên khả năng chiến đấu của đại đa số không hề tăng lên. Chỉ một số cô gái đóng vai trò kiến lính là được phân bổ chỉ số vào khả năng chiến đấu. Ngoài ra, do nguồn gốc nguyên liệu tái cấu trúc cơ thể, hành vi giữa nhân vật chính và họ được thần cách nhìn nhận gần giống như hành vi thủ dâm. Việc sinh sản, sinh con cũng được nhìn nhận giống như việc kiến chúa gia tăng kiến thợ, kiến lính, hoặc sự nhân lên của virus hay sán dẹp. Do đó, lý thuyết tạo em bé mà nhân vật chính dùng để thuyết phục Yêu Mẫu thực ra không đủ sức thuyết phục trong nhận thức về thế giới của thần cách. Chỉ vì Yêu Mẫu vô cùng yêu thương và chiều chuộng nhân vật chính nên bà mới chấp nhận thôi. Yêu Mẫu cực kỳ dịu dàng và rộng lượng theo tiêu chuẩn thần cách. Dịu dàng mà nhân sinh quan vẫn như thế đấy.

Nghi thức phức hợp xuất hiện trong Chương 14, với yếu tố cấu thành là『Long Trung Ngự Bá Độ Nguyệt Vị Khắc Định Nghệ』 (Nghi thức đi lễ trăm lần giờ Mùi trăng trong lồng), là một thuật thức thuộc loại thao túng vận mệnh và thay đổi hiện thực. Lý thuyết thuật pháp của nó rất gần với『Asaki Yumemishi』 (Giấc mộng hư ảo), ảo thuật cấp cao nhất của loài Yêu Hồ. Nó cho phép chạy lại liên tục cho đến khi dẫn dắt được hiện thực mong muốn thông qua người quan sát.

Nghi thức『Song Lục Hồi Chấn Xuất Cuồng Nghi』 (Nghi thức điên cuồng lắc xúc xắc quay về điểm xuất phát) được kích hoạt chồng lên cũng là một cấm thuật liên quan đến vòng lặp, nhưng trong khi cả hai nghi thức đều có hiệu quả tương tự, mục đích sử dụng giả định lại có sự khác biệt.

Nghi thức đầu tiên là nghi thức cho phép chọn lựa『Kết quả』bằng cách chạy lại một trăm lần. Do đó, nó được dùng để sát hại Thần Yêu hoặc điều tra quyền năng của chúng. Nghi thức sau thì『Kết quả』tự thân nó không thay đổi, mục đích chính là bẻ gãy tinh thần của Thần Yêu sau khi giết chết hắn.

Trong tác phẩm, cả hai nghi thức được kích hoạt nhờ vào tài lực của Kayo, tài năng của Aoi, linh mạch thượng hạng, chất xúc tác mà Kayo-chan thường ngậm trong miệng, sự hợp tác của nhân tố Yêu Mẫu, sự tiếp sức của『Oshira-sama』,『Thường Thế Thần』 và Nữ Thần Mặt Trăng... nhưng vốn dĩ, việc mong chờ sự hợp tác của thần cách cấp cao là không thể, nên việc kích hoạt đồng thời là cực kỳ khó khăn. Ngay từ đầu, cần phải chuẩn bị nghi thức kỹ lưỡng trên linh mạch thượng hạng, nhưng để làm điều đó trong khi thần cách đang áp chế diện rộng các Trừ yêu sư là điều gần như không thể, ngay cả khi chỉ tập trung vào một nghi thức. Trường hợp khả thi duy nhất là khi vai trò cầm chân/sát hại do Kiếm Thánh đảm nhận, nhưng nếu vậy thì một mình ngài ấy cũng giải quyết được hầu hết mọi chuyện, nên nghi thức lại trở nên không cần thiết, dẫn đến tình huống đảo ngược đầu đuôi.

Về chuyến đi lễ trăm lần với tổng cộng 100 lần lặp lại, chi tiết về kết cục của các vòng lặp như sau:

Mổ bụng tự sát: 13 lần.

Tự cắt cổ: 9 lần.

Treo cổ tự sát: 6 lần.

Tự thiêu: 5 lần.

Nhảy lầu tự sát: 4 lần.

Uống thuốc độc tự sát: 3 lần.

Tự làm ngạt thở: 3 lần.

Tự nổ tung: 2 lần.

Thủ dâm đến chết: 2 lần.

Tự sát do chính nhân vật chính thực hiện để thất bại vòng lặp…… Tổng cộng 47 lần.

Đâm chết: 5 lần.

Đập chết: 4 lần.

Siết cổ chết: 3 lần.

Đầu độc chết: 3 lần.

Dìm chết: 2 lần.

Thiêu chết: 2 lần.

Nguyền rủa chết: 2 lần.

Hóa bụi chết: 1 lần.

Đè chết: 1 lần.

Cắn chết: 1 lần.

Nổ chết: 1 lần.

Ăn thịt: 1 lần.

Lăng trì: 1 lần.

Nhân vật chính bị giết bởi các hiến nương…… Tổng cộng 27 lần.

Chết do tai nạn các loại trong các thử nghiệm trốn thoát khỏi dinh thự và nghi thức: Tổng cộng 5 lần.

Chết do thượng mã phong sau khi buông xuôi (hiến nương cũng bị tiêu diệt toàn bộ): Tổng cộng 3 lần.

Chết do bị ép buộc tự sát đôi: Tổng cộng 3 lần.

Tự sát đôi: Tổng cộng 2 lần.

Rơi vào khe hở chiều không gian và phải chạy lại: Tổng cộng 1 lần.

Chết cùng lúc với thần cách báng bổ lỡ tay triệu hồi đến: Tổng cộng 1 lần.

Vòng lặp bỏ đi để hồi phục tinh thần do trở thành phế nhân bởi di chứng của những điều trên: Tổng cộng 2 lần.

Bị lộn ngược từ trong ra ngoài: Tổng cộng 1 lần.

Nôn hết nội tạng ra ngoài: Tổng cộng 1 lần.

Trở thành xác ướp tức thân phật: Tổng cộng 1 lần.

Bay thẳng đến cái chết: Tổng cộng 1 lần.

Biến thành bột phấn: Tổng cộng 1 lần.

Bị chuyển đổi giới tính (TS): Tổng cộng 1 lần.

Ăn món Osechi năm Ngọ: Tổng cộng 1 lần.

Đã ■■■■: Tổng cộng 1 lần.

Từ bỏ vai trò quan sát (vòng lặp cuối cùng): Tổng cộng 1 lần.

Việc nhân vật chính bị các hiến nương giết hại nhiều là do dù đã được Kayo huấn luyện, nhưng đến phút chót vẫn có những người khiếp sợ hiện thực phải chết như vật tế hoặc bị chế biến thành món ăn. Những cái chết do nhân vật chính bị giết này thường xảy ra ở nửa đầu các vòng lặp. Đã có đủ chuyện xảy ra: các nữ hầu giết lẫn nhau, tự sát, căm ghét nhau, nấu nướng hoặc bị nấu nướng, lén lút hành động và bị cả nhóm hành hình vì điều đó, thậm chí những người có quan hệ bạn bè, chị em, mẹ con cũng trở nên lục đục với nhau. Thông qua các vòng lặp như 3 lần thượng mã phong, nhân vật chính đã nỗ lực hàn gắn họ, và đến vòng thứ 100, tất cả đã trở nên thân thiết như chị em ruột thịt.

Xin đừng bận tâm về những vòng lặp có ý nghĩa khó hiểu được liệt kê ở trên. Tất cả đều đã tan biến vào giấc mơ.

Kinh nghiệm tích lũy qua 100 vòng lặp thực sự vĩ đại. Kỹ thuật của các nữ hầu, nếu ở lầu xanh, chắc chắn tất cả đều có thể đứng đầu các cửa tiệm lớn. Đặc biệt là nhóm nhỏ tuổi kinh khủng vô cùng. Nếu cần thiết, từ gương mặt ngây thơ không chút lo âu thường ngày, họ có thể đột ngột thay đổi cử chỉ, hành vi, biểu cảm mà lứa tuổi đó không thể nào có được để mê hoặc đối phương. Nhân vật chính còn hơn thế nữa nhờ được cộng thêm sự cường hóa tố chất từ Yêu Mẫu. Tiểu thư Aoi vốn không có kinh nghiệm thực chiến đã bị chà đạp đơn phương trong khoảng nửa ngày đầu tiên. Sau đó thì nàng ấy đã thích nghi được. Đó là kỳ tích chỉ thiên tài mới làm được.

Nhân tiện, ngoài các nhân vật chính, việc các mỹ nữ, mỹ thiếu nữ như đám nữ hầu cứ hễ xinh đẹp là dễ dính flag sa vào bể khổ hay flag lăng nhục là do đây là thế giới Eroge. Nhờ có Kayo-chan mà số phận của những cô gái bị bán đi đã êm đẹp theo hướng khá nhẹ nhàng (theo tiêu chuẩn của chúng tôi). Tuy nói là nhẹ nhàng nhưng cảm giác như chỉ là đổi sang thể loại khác thôi, nhưng đừng bận tâm làm gì.

Để giăng kết giới cho nghi thức, để ngăn cách không gian, Aoi đã phá hủy một chiếc xe bò 『Mayoiga』của gia tộc. Do đó, dinh thự về sau đã biến thành một『Mayoiga』. Việc tăng thêm số lượng nữ hầu hay mở rộng phòng trẻ em trong tương lai trở nên dễ dàng.

Trong dinh thự thường xuyên xuất hiện các sản phẩm và món ăn từ sữa, tất cả đều là đồ nhà làm tại dinh thự của Kayo-chan. Tuy có sự khác biệt tùy theo cá thể được vắt trong chuồng bò, nhưng nhìn chung dinh dưỡng dồi dào hơn hẳn hàng lưu thông trên thị trường, chứa đầy hiệu quả làm đẹp và tăng cường cơ bắp. Chế biến lên thì vị cũng ngon, nhưng hiệu quả nhất cho người dùng là uống trực tiếp ngay khi vừa vắt xong. Yêu Mẫu thật rộng lượng và vĩ đại. Nhân tiện, đồ của Yêu Mẫu còn hơn thế nữa. Có khả năng bị nổ tung do thừa dinh dưỡng.

Hai cô em gái (kết nghĩa) nhà Juuyaku không phải là vật tế. Họ là nhân sự phụ trách thuốc men nên được đối xử như những người tham gia nghi thức thuần túy chứ không phải vừa là vật tế vừa là người tham gia. Trong vụ nổ gia tộc Juuyaku, họ đã được người của Aoi thu hồi trước khi banh xác, và sau khi lập lời thề chống phản bội, họ được cho Kayo mượn. Về cơ bản họ là những người phụ trách bẫy để dẫn dụ nhân vật chính, nhưng họ cũng cố gắng tạo điều kiện thuận lợi cho nhân vật chính trong phạm vi không vi phạm lời thề hay mệnh lệnh của Kayo. Họ muốn đáp ứng mong muốn của anh trai (kết nghĩa) trong khả năng có thể. Vì thế, họ đã vài lần hỗ trợ nhân vật chính tự sát.

Trong vụ cá cược giữa Cáo và Rắn, Oni đã bị nhổ sạch móng tay và răng, nhưng vì là Oni nên trong lần lật ngược tình thế thắng lợi cuối cùng, ả đã lấy lại tất cả. Nhét mạnh vào vết thương thì từ từ nó sẽ dính lại. Không dính lại thì qua vài năm nó cũng mọc lại thôi. Thật ghen tị vì không cần lo lắng về sâu răng.

Tất cả vận mệnh đều đã được xác định. Tuyến truyện Dagoshi và Phù Tang Quốc chiến tranh toàn diện đã kể trên tuy khả năng vốn dĩ không phải là bằng không, nhưng nhờ thao túng vận khí mà vận mệnh đó đã bị triệt tiêu từ trước. Ngay cả phát ngôn của Aoi hướng về nhân vật chính cũng bị thao túng. Đối với gia tộc thì không thể thao túng những vận mệnh mang ác ý hay sát ý, nhưng đối với Aoi thì đó không phải ác ý hay sát ý gì cả nên được phán quyết vô tội. Điều đó đã bị lợi dụng ngược lại.

Nhân tiện, một chuyện không quan trọng lắm, nhưng do sự lo chuyện bao đồng của Địa Mẫu Thần bên trong, nhân vật chính đang lo lắng về chi phí nuôi con trong tương lai, nhưng đây là lo bò trắng răng. Thực ra nhân vật chính đã tích lũy được một khoản tài sản kha khá mà không hề hay biết.

Như ví dụ trong ngoại truyện Valentine, nhân vật chính thường xuyên cung cấp ý tưởng cho Kayo. Kayo trả phí ý tưởng cho những lần đó. Nhân vật chính tưởng rằng hầu hết số tiền đó đã tiêu tan vào việc hỗ trợ trang bị cho đám người hầu hạ hay chi phí ăn uống mỗi khi gặp mặt.

Thực tế là Kayo đã tự ý sử dụng phần lớn tiền bản quyền của nhân vật chính để tái đầu tư vào công việc kinh doanh của thương hội. Nàng ta đang đụng vào tài sản của khách hàng. Nàng ta đang giao dịch nội gián. Nàng ta đang âm mưu để nhân vật chính thâu tóm thương hội một cách hợp pháp thông qua việc mua cổ phiếu. Tỷ suất lợi nhuận kinh khủng. Vì không có Cục Tài chính hay kiến thức tài chính gì sất nên nàng ta làm khá là tự do. Nếu không bị lộ thì không phải là phạm tội. Kayo dùng một phần lợi nhuận để mua các cô gái.

……Tiểu thư đang kỳ vọng rằng cuối cùng việc tự ý đụng vào tiền của chồng sẽ bị bại lộ, và sẽ bị『Trừng phạt』tàn khốc như một con búp bê thú cái lông vàng.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!