Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Giai thoại ngắn về Bảng xếp hạng Osechi của Tiểu thư Nam Man

Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Giai thoại ngắn về Bảng xếp hạng Osechi của Tiểu thư Nam Man

Tèn ten! Phục kích!! Ạ! Đây là chuyên mục bên lề dành riêng cho những người ủng hộ mà chưa được thông báo trước: Bảng xếp hạng các món Osechi được yêu thích tại biệt thự của Kayo-chan đây~! Anh đã lầm tưởng rằng từ giờ trở đi sẽ chỉ có một bài đăng nhật ký cận cảnh thôi sao?

Hửm? Sao tự nhiên lại có cái này á?...... Fufufufu! Tóm lại là thế này nhé, đây là màn giới thiệu món Osechi đặc biệt tại căn biệt thự tựa chốn Đào Nguyên của chúng ta! Nào, xin hãy nhìn xem, những chiếc hộp sơn mài vẽ vàng tuyệt đẹp này! Những chiếc hộp chồng thật lớn, thật lớn, một bộ năm tầng, tập hợp đủ ba hương vị Phù Tang, Nam Man và Đại Lục, tổng cộng là mười lăm tầng! Mỗi người nghĩ ra một món, vị chi là một trăm món ăn lộng lẫy xa hoa!

...... Giới thiệu hết cả trăm món ư? Không đời nào, như thế thì vất vả lắm ạ! Chính vì vậyy~, như tiêu đề đã viết, em đã thử lập một bảng xếp hạng các món được đề cử dựa trên phiếu bầu của lũ lợn ná... à không, các cô nữ hầu trong biệt thự!

Nào, xin mời anh hãy thưởng thức mười món Osechi được yêu thích nhất, chứa đựng đầy sự tận tụy và tấm chân tình này, đừng bận tâm đến dòng thời gian của mạch truyện chính nhé ♪

Hạng mười: Bánh Ú Túi Nhỏ (Tiểu Đại Tống)

Đầu tiên là món này! Một món ăn đến từ những chiếc hộp mang hương vị Đại Lục, là loại bánh ú được làm nhỏ xinh như món điểm tâm vậy! Kìa, anh nhìn xem. Tuy nhỏ bé nhưng nhân bên trong thực sự đa dạng muôn màu! Cái này thì ở giữa có trứng chim cút to tròn, còn cái này thì có cơm chiên trộn với phô mai trắng dẻo chảy trào ra! Fufufu, cái này là xôi đậu đỏ đấy ạ, có cả cá mòi con khô nữa, còn cái này là gạo nếp trộn với khoai sọ...... ngon lắm đấy ạ. A, nhìn này, anh nhìn cái này xem! Bên trong có rất nhiều nấm tùng (Matsutake) phải không? Em đã kiếm được loại to lắm đấy.

Cái dù to, thân cũng lớn nữa, cứ như là của ng... Ủa, anh đang nhìn đi đâu thế? Tại sao lại đặt bánh ú lên hạ bộ vậy? Hả? ...... Có gì buồn cười sao ạ?

Hạng chín: Côn Bố Bí Ẩn Cuộn

Món tủ của Osechi đến rồi đây! Chính là mó Kobumaki! Món này được cuốn chặt bằng tảo bẹ thượng hạng nhập từ Oshima về đấy ạ. Bên trong cuộn nào là cá trích, cá hồi, cá tuyết, đủ loại nhân, phải ă~n thử rồi mới biết bên trong có gì, thật đáng mong chờ! Nếm và đoán xem thứ gì đang ẩn giấu trong lớp tảo bẹ đen tuyền kia, cảm giác cứ như trò chơi bịt mắt ấy nhỉ! ...... Anh cảm thấy có bầu không khí chẳng lành rồi sao? Rốt cuộc là chuyện gì thế ạ?

Ah, nhắc mới nhớ, sự may mắn của món tảo bẹ cuộn bắt nguồn từ cách chơi chữ “Vui sướng” (Yorokobu) phải không nhỉ? Bị quấn chặt, bị siết chặt rồi sướng rên lên sao......

Hạng tám: Bào Ngư Cái Nướng Phô Mai

Món này được biến tấu theo phong cách Nam Man đấy ạ! Vốn dĩ bào ngư được cho là mang lại điềm lành về sự bất lão trường thọ, kéo dài tuổi thọ mà? Và món này là...... Tèn ten! Em đã đặt mua loại bào ngư đại khủng vốn chỉ để đóng bao rơm đem bán đấy! Hãy nhìn độ dày này xem! Thịt dày quá nhỉ! Bào ngư có thể phân biệt được đực và cái, lần này em đã chuẩn bị loại bào ngư cái được cho là có phần thịt mềm mại hơn! Nướng cùng phô mai, rưới thêm chút nước tương...... và thêm một chút công phu nữa! Kìa, anh thấy có một đường khía hình chữ nhất (一) chứ? Để có thể dễ dàng chạm tới tận sâu bên trong...... Là cái gì ư? Là nhiệt độ thôi mà? Ah, đúng rồi. Để thêm phần rực rỡ, hãy phủ lên trên lá cần tây để tạo thành một bụi rậm nhé!

...... Nè, rốt cuộc là anh đã tưởng tượng ra cái gì thế?

Hạng bảy: Hải Sâm Ô Long Nhồi

Nghe nói đây cũng là món ăn Đại Lục đấy ạ? Hohoho, những con hải sâm to lớn được tẩm ướp hương trà, bên trong nhồi thịt tôm và rau củ băm nhỏ sao...... Lại còn xào lẫn với dầu hào nữa. Sử dụng hải sản một cách thật xa xỉ nhỉ! Kìa, anh nhìn xem! Nó căng phồng lên y như cái bao rơm vậy! Được nhồi đầy ắp, cực to và...... đen đúa lại còn sần sùi. Vẻ ngoài thú vị quá ha?

Nào, nếm thử một miếng xem...... Phù. Đây là hương vị của mẹ biển cả, của triều dâng sao ♪

Hạng sáu: Gỏi Cá Hồng Bạch Kiểu Nam Man

Gỏi hai màu đỏ trắng (Namasu) cũng là món quen thuộc trong dịp Tết, cảm giác thanh mát nơi đầu lưỡi thật tuyệt nhưng mà...... bình thường quá thì cũng chán! Món này được trộn với dầu ô liu và giấm, kết hợp giữa thịt cá tráp với cà rốt, củ cải và thịt cá cam! Nghe nói là bắt chước món gọi là Carpaccio gì đó. Chỉ nhìn thoáng qua thì không nhận ra đâu, đúng kiểu loài ăn thịt ngụy trang thành loài ăn cỏ nhỉ!

...... Hả? Anh bảo càng lúc càng lộ liễu à? Kìa, em chẳng hiểu anh đang nói chuyện gì cả?

Hạng năm: Kinton Hạt Dẻ Thiếu Nữ

Hạng năm là món tủ của tủ, món Kinton hạt dẻ Phù Tang được phụ nữ và trẻ em cực kỳ yêu thích!! Nào nào, hãy nhìn những hạt dẻ to tròn này xem! Được ngâm trong mật ngọt lịm, trở nên mềm nhũn...... Kìa, còn kéo cả sợi bạc ra thế này nữa...... Có vẻ như hội những người nhỏ tuổi đã cùng nhau vui vẻ chế biến từng hạt một đấy. Người bỏ phiếu cũng chủ yếu là mấy đứa nhỏ. Hừm hừm hừm...... Ngâm một đêm cùng với mật ong bí truyền tự làm à. Để thấm thật sâu, các em ấy đã ấn vào tận sâu, thật sâu trong hũ và ủ rất kỹ lưỡng.

Nào, cắn một miếng...... Fufufu. Có hương vị nồng nàn của thiếu nữ nhỉ?

Hạng bốn: Thịt Heo Nướng Tam Sắc

Hạng bốn là ba loại thịt heo nướng! Quả nhiên món thịt vẫn rất được ưa chuộng. Món này dường như sử dụng ba giống heo khác nhau. Cái gì đây...... Hừm, heo Phù Tang, heo trắng rồi heo đen, tha hồ mà lựa chọn nhỉ. Dùng dây thừng trói chặt, trói chặt, thít chặt lại, rồi ủ chín một cách cẩn thận sao? Để nguyên ăn cũng ngon nhưng mà...... Kìa, nếu rưới phô mai tan chảy lên thì hương vị sẽ càng thêm đậm đà!

Nè, tùy theo từng loại mà mùi vị sẽ khác nhau ra sao. Anh có muốn xếp chúng ra để thưởng thức và so sánh thử không?

Hạng ba: Trứng Cá Trích Trộn Trứng Cá Hồi Ngâm Tương

Xin hãy mở chiếc hộp đựng thức ăn trong bộ hộp sơn mài ra. ...... Vâng! Trứng cá trích, vật phẩm cầu chúc cho con đàn cháu đống, là món không thể thiếu của Osechi, nhưng nếu chỉ là trứng cá trích thông thường thì chẳng có gì đặc sắc cả! Nghe nói là loại trứng cá được lấy ra từ cá trích Oshima rồi đem muối. Hạt to thật đấy. Và lại còn~...... Kìa kìa, hãy nhìn phần trứng cá hồi dầm ngâm tương đỏ rực như hồng ngọc này xem! Chẳng phải nó đang tô điểm cho những miếng trứng cá trích vàng óng sao! Nếu bỏ cả hai vào miệng cùng lúc...... Lép bép, nổ tanh tách, nồng nàn quá đi thôi. Kết cấu của hai loại trứng cá thay phiên nhau kích thích, thú vị lắm đấy ạ?

...... Ah, tại nhồi nhiều quá nên trứng cá dính đầy lên tận nắp hộp rồi này ♪

Hạng hai: Mứt Cam Tiểu thư Tachibana

Món này cũng giống như hạng năm, là đồ ngọt nhé! Hay còn gọi là mứt quất vàng (Kinkan). Là món ăn mang lại may mắn về tài bảo và sự giàu có! Fufufu, có phải mọi người đã nể mặt em mà bỏ phiếu cho món này không nhỉ? ...... Anh không ghét vị chua của cam quýt chứ? Thích ngọt ư? Lúc nãy anh có vẻ tránh món Kinton hạt dẻ nên em cứ tưởng anh không thích đồ ngọt...... Ế, ngon sao? Vậy thì tốt quá.

...... Thực sự là tốt quá rồi. Món này là do chính tay em dồn hết tâm tư, ủ ấm thật kỹ ở sâu, sâu bên trong đấy nhé?

Hạng ngoại lai: Canh Zoni Nam Man Kiểu Đào Lai Quán

Nhắc đến canh Zoni thì đặc sắc vùng miền rất mạnh. Sự khác biệt giữa bánh dày tròn và bánh dày vuông. Dùng tương miso trắng thì nấu kiểu nước tương, hay dùng nước dùng dashi trắng nữa! Vậy ở biệt thự này thì sao? Fufufufu, xin mời anh xem qua!

...... Nấu với miso trắng ư? Xin mời nếm thử một miếng? ...... Vâng, chính xác! Em đã hầm với sữa theo phong cách Nam Man đấy! Nghe nói ở bên kia người ta gọi là White Stew (Súp kem trắng)? Nguyên liệu gồm các loại rau củ, tôm, bào ngư nhỏ, thịt gà, và cả cái này nữa! Cái lớp vỏ vàng óng gói lại như cái túi rút này, nghe nói gọi là Pasta ấy? Nào nào, xin mời anh dùng thử miếng đầu tiên? ...... Vâng. Bên trong bọc những miếng bánh dày trộn với cá con và phô mai. Đừng có đùa giỡn với đồ ăn ư? Em đâu có đùa. Nghiêm túc đấy chứ? Mọi người đã cùng nhau làm một cách nghiêm túc, gửi gắm đầy tình yêu thương đấy ạ.

...... Anh không nỡ nói dối là dở đâu nhỉ? Người đâu mà thật thà. Em vui lắm. Dù anh có xấu tính hơn chút nữa cũng được mà.

Hạng nhất: Thịt Ngựa Cuộn Ngưu Bàng

Nào, cuối cùng cũng đến lúc giới thiệu vị trí quán quân vinh quang!! Nghe nói tùy theo vùng miền mà trong Osechi sẽ có món cá cuộn ngưu bàng. Ngưu bàng (rễ cây ngưu bàng)...... cũng được thôi, nhưng dù sao năm nay cũng là năm Ngọ. Có câu chơi chữ “Mã Cửu Hạnh Cửu” (Mọi việc thuận buồm xuôi gió), và ngược lại, thay vì “Ngưu” bàng (trâu/bò) thì dùng thịt Ngọ (ngựa) bao quanh làm món cuộn chẳng phải cũng thú vị sao? Thịt ngựa ăn sống cũng được nên em đã nướng tái, phần thịt nạc cháy xém, hoàn thiện với vẻ ngoài đỏ thẫm! Bên trong ư? Fufufufu, phần lõi thì nhồi ngưu bàng để giữ dáng không bị rũ xuống này, thêm Shirataki để tạo độ giòn sần sật, thêm cà rốt vì muốn khoe sắc đỏ bên trong, rồi nhồi cả phô mai nữa...... Nếu cắt khoanh thì uổng công cuộn lại mà lại bị nát mất, nên em đã làm kích cỡ nhỏ vừa vặn ba ngón tay, chiều dài cỡ ngón tay trỏ để có thể ăn từ phần đầu! Kích cỡ đáng yêu nhỉ! Nào, hương vị thế nào đây......

...... Chụt. Hehehe, không phải là cắn mà em lỡ hôn lên nó mất rồi. Tại vì ăn thì tiếc lắm ♪

...... Được rồi. Anh đã thưởng thức qua một lượt rồi, thấy thế nào ạ? Anh có hài lòng không? Ngon chứ? Vậy thì tốt quá. Anh có muốn uống chút rượu thánh không?

Đúng rồi. Anh có nhận ra không? Trong hộp Osechi này. Có một thứ bị thiếu...... Vâng, không có món Tazukuri (Cá mòi khô tẩm đường) vốn là món cơ bản của cơ bản. Nào nào, câu hỏi đặt ra ở đây! Anh nghĩ tại sao lại như vậy? ...... Đó là vì, em định xin anh món thứ một trăm linh một ngay bây giờ đây ạ.

...... Anh ổn chứ? Tay anh đang run làm rượu trong chén tràn hết ra rồi kìa? Ế? Quan trọng hơn chuyện đó thì đám hầu gái đang lục tục kéo đến sau lưng là sao á?

Fufufu. Anh nghĩ tại sao tất cả bọn họ đều mặc bộ Kuro-tomesode (Lễ phục đen dành cho phụ nữ đã có chồng) có cùng hoa văn với hộp Osechi thế kia?

...... Ahaha. Cơ thể anh bắt đầu nóng ran lên rồi nhỉ? Đã bảo là em làm với đầy ắp tình yêu, đầy đủ dinh dưỡng để anh trở nên thật sung mãn mà lị! Chắc hẳn anh đang dư thừa sinh lực tràn trề lắm đúng không!

Nào nào nào nào! Nhắc đến ngày Tết thì anh có quên gì không đấy? ...... Vâng, đúng rồi. Là tiền lì xì (Otoshidama)! Việc người bề trên ban phát tài lộc cho kẻ dưới để chúc mừng năm mới cũng là một loại bản lĩnh đấy ạ.

...... Anh có biết không? Nghe nói nguồn gốc của tiền lì xì là từ việc gia trưởng chia phần bánh dày dâng lên vị thần năm mới (Toshigami), nên lì xì còn mang ý nghĩa của nghi thức ban tặng sinh lực, ban tặng nguồn cội của sự sống. Ban tặng bằng tiền thì thực dụng quá nhỉ!

Nào, nếu anh đã là chủ nhân của biệt thự này...... Anh không nghĩ là nên tuân theo truyền thống và hào phóng ban phát “Hạt ngọc năm mới” cho mọi người sao? Món Tazukuri (田作り/Điền Tác - Làm ruộng) mang ý nghĩa được mùa, ngũ cốc bội thu, chẳng phải rất phù hợp hơn là tiền bạc sao?

Nào!! Hãy gieo rắc thật nhiều hạt giống của sự trù phú tự chế, chứa đầy những chú cá con khỏe mạnh vào những chiếc “hộp” đang ở đây đi nào?

Xin hãy...... ban phát nguồn cội của những chú ngựa con đáng yêu, thật đáng yêu cho chúng em đi nhé?

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!