Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Câu chuyện về tình hình nhân sự của gia tộc Onizuki

Mẩu chuyện bên lề nho nhỏ・Câu chuyện về tình hình nhân sự của gia tộc Onizuki

a

Lần này, tôi sẽ đề cập đến những thiết lập đã được mô tả rải rác trong tác phẩm, cụ thể là về bối cảnh lịch sử dẫn đến tình trạng nhân sự của gia tộc Onizuki.

Trước hết, một thiết lập cần được làm rõ là trên thực tế, gia tộc Onizuki đã phải hứng chịu nhiều đòn giáng nặng nề trong nhiều giai đoạn trước khi mạch truyện chính bắt đầu, dẫn đến tình trạng thiếu hụt trầm trọng ngay cả đội ngũ Trừ yêu sư cho đến tận những năm gần đây.

Bản thân cuộc Nhân Yêu Đại loạn không gây ra quá nhiều thiệt hại cho gia tộc Onizuki. Nguyên do là bởi vùng Bắc Thổ nằm tương đối xa so với khói lửa chiến tranh, và dù gia tộc có cử quân đi viễn chinh, thì lãnh địa của họ cũng hầu như không bị các bầy yêu quái trực tiếp tràn vào tấn công.

Tuy nhiên, vào khoảng hai trăm năm trước, trong nghi thức chuyển giao thế hệ của Zashiki-warashi, chính tộc của gia tộc bao gồm cả Gia chủ đời thứ 14 đã phải chịu những tổn thất mang tính hủy diệt. Sau sự kiện này, gia tộc Onizuki đã thay đổi đáng kể về chất, buộc phải lấp đầy những khoảng trống nhân sự bằng cách nhận con nuôi từ các phân gia hoặc các gia tộc khác. Điều này dẫn đến sự suy thoái của phong cách chiến đấu vốn được coi là tương truyền của dòng họ Onizuki gốc. Đồng thời, đây cũng là thời kỳ phát triển theo hướng tiếp thu rộng rãi các dị năng và kỹ năng từ bên ngoài. Nguồn gốc của các phân gia được nhắc đến trong truyện như Kinugasa Onizuki hay Hayama Onizuki cũng được hình thành trong giai đoạn này. Nhân tiện, phong cách chiến đấu cận chiến của Uemon và Aoi khá gần gũi với các thế hệ sơ khai, theo một nghĩa nào đó có thể coi là hiện tượng lại tổ (tổ tiên tái hiện).

Sự kiện 『Toyoyanagi Tsurumi Yêu Loạn』 được đề cập trong tác phẩm là chuyện xảy ra vào khoảng một trăm hai mươi năm trước so với thời điểm hiện tại. Trong sự kiện này, gia tộc Onizuki, bao gồm cả người của chính tộc, đã có nhiều thương vong, nhưng không xảy ra sự hao hụt nhân lực mang tính chí mạng. Tất nhiên, đối với gia tộc Onizuki đang trên đà tái thiết khi đó, đây vẫn là một sự vụ chẳng mấy vui vẻ gì.

Sự sụp đổ lần thứ hai diễn ra vào vài chục năm trước khi mạch truyện chính bắt đầu, với cái chết liên tiếp của chồng và con trai Onizuki Kochou, cũng là Gia chủ đời thứ 16 và 17. Biến cố dồn dập này đã khiến gia tộc Onizuki nghiêng ngả vì hy sinh quá nhiều nhân tài. Vốn dĩ đây đã là một gia nghiệp phải đánh cược bằng mạng sống, lại thêm việc chưa thể hồi phục hoàn toàn sau sự kiện diệt vong nhân sự của hai trăm năm trước. Khả năng ứng biến của gia tộc tuy có được nâng cao, nhưng sự đào sâu về chất lượng vẫn đang dang dở. Thực ra, việc Onizuki Kochou bị ép gả vào chính tộc không chỉ vì lý do chính trị mà còn vì tố chất của bà. Bản thân Kochou không hề hay biết, nhưng bà là một cơ thể mẹ vô cùng ưu tú, sở hữu tố chất giúp đặc hóa và làm sâu sắc thêm tài năng của những đứa con được sinh ra. Thế hệ con cháu của bà ít nhiều đều chịu ảnh hưởng từ điều này. (Nhân tiện, nếu nói về 『hiệu suất sản xuất』 nhân lực trừ yêu thuần túy, thì việc liên tục quay gacha phối giống giữa Kochou và nhân vật chính ở trạng thái Yêu hóa sẽ là phương án hiệu quả và tối ưu nhất).

Thêm vào đó là cái chết liên tiếp của các Gia chủ cùng cuộc thanh trừng của Yuusei, vị thế của gia tộc Onizuki với tư cách là một gia tộc Trừ yêu sư trong thời kỳ này đã bị lung lay dữ dội. Trong hoàn cảnh đó, việc gia tộc Onizuki vẫn duy trì được quyền uy đối ngoại phần lớn là nhờ vào năng lực chính trị của Kochou và tiềm lực tài chính của Uemon. Và chính sách cai trị bằng nỗi sợ hãi của Yuusei cũng có khía cạnh giúp siết chặt nội bộ, ba nhân tố này đã trở thành trục chính giúp gia tộc Onizuki vực dậy lại thể chế (đồng thời một lần nữa làm biến chất cách thức tồn tại của gia tộc).

Sau đó một thời gian, với sự trỗi dậy liên tiếp của những nhân tài được coi là trúng độc đắc như Shisui, Takugen, tiếp đến là thế hệ của Touya, Ayaka, rồi đến Hina và Aoi, cùng các gia nhân như Miyamizu no Shizuka và Kibi no Hagikage... bao gồm cả huyết thống của Kochou, gia tộc Onizuki mới tìm lại được sự ổn định với tư cách là một gia tộc Trừ ma. Nói theo cách ngược lại, sự tổn thất Takugen và Hagikage là những đòn đau điếng đối với gia tộc Onizuki.

Về mặt lịch sử, Ẩn Hành Chúng là lực lượng ổn định nhất trong nội bộ gia tộc Onizuki. Vốn dĩ đây không phải là bộ phận chiến đấu trực diện, nên ngay cả trong các vụ án mang tính hủy diệt trong quá khứ, thiệt hại của họ cũng rất ít. Hơn nữa, lực lượng này bao gồm cả những nhân tài là con rơi mang dòng máu Onizuki như Hisame và Shikae, cộng thêm sự điều hành của Uemon, nên họ hoàn toàn không dính dáng gì đến vấn đề thiếu hụt nhân sự.

Ngược lại, Hạ Nhân Chúng luôn rơi vào tình trạng thiếu người trầm trọng cả trong nguyên tác lẫn mạch truyện chính. Khác với Ẩn Hành Chúng, họ phải đảm nhận nhiệm vụ cảnh bệ và các nhiệm vụ công khai, những tổn thất từ các vụ án trong quá khứ và nhiệm vụ thường nhật đã dẫn đến sự thiếu hụt nhân sự mãn tính. Tình trạng đó càng trở nên tồi tệ hơn khi Takugen lên nắm quyền chỉ huy, và chịu ảnh hưởng từ nhân vật chính. Dù đã được giảm nhẹ đôi chút sau khi Shisui lên nắm quyền, nhưng những thiệt hại to lớn trong chương một của mạch truyện chính đã xóa sạch nỗ lực đó. Sự hỗ trợ về mặt trang bị từ thương hội Tachibana đã giúp giảm nhẹ tình hình thêm một lần nữa, nhưng do sự hoạt động mạnh mẽ của loài yêu quái ở vùng Bắc Thổ, chuỗi ngày death march vẫn tiếp diễn. Và khi nhân vật chính được đối đãi như gia nhân, vị Yunshoku và Tiểu đội trưởng đời tiếp theo đã phải trợn trắng mắt. Công việc bàn giao hẳn là đã đi kèm với vô vàn gian khổ.

Nhân tiện, lý do khiến nhân vật chính bị xem như kẻ thù trong nội bộ gia tộc Onizuki, một phần cũng là do vấn đề nhân sự. Khoan nói đến các hạ nhân thông thường, nhưng liên quan đến cậu ta là sự ra đi của hai nhân vật cấp Yunshoku và Thủ lĩnh của Hạ Nhân Chúng, một Quan sát viên của Ẩn Hành Chúng, hơi thấp cấp hơn một chút là Tiểu đội trưởng Tokusa, và trong mạch truyện chính còn có cái chết của gia nhân (Hagikage). Việc hàng loạt nhân tài như họ bị tổn thất xung quanh nhân vật chính, cộng thêm vụ bỏ trốn cùng Hina, là những nguyên nhân lớn khiến các bậc trưởng lão trong gia tộc Onizuki thấu hiểu thời kỳ thiếu hụt nhân lực có ấn tượng xấu về cậu. Có lẽ họ nhìn cậu như một loại Dịch Bệnh Thần hay Bần Cùng Thần vậy.

...Chuyện này có lẽ lại là một điều cực kỳ, cực kỳ thuận lợi đối với một “đứa trẻ” nào đó chăng.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!