Chap 16

Chap 16

Tuy rằng trong phần lớn trường hợp, lũ yêu quái sẽ bị các chuyên gia trừ yêu giết chết một cách dễ dàng, nhưng vốn dĩ chúng là những tồn tại hùng mạnh. Không, thậm chí vào thuở xa xưa, chính các chuyên gia trừ yêu mới là những kẻ thường bị đánh trả và bỏ mạng nhiều hơn.

Ở thời đại này, trừ khi đối đầu với một số Đại yêu hay Hung yêu biết dùng bẫy rập hoặc đòn tấn công khái niệm, các trừ yêu sư có thể tàn sát chúng mà không gặp chút nguy hiểm nào. Đó là thành quả của việc những kẻ có sức mạnh kết đôi qua nhiều đời để cô đọng linh lực, đạt được dị năng cường đại hơn, và đúc kết bí quyết diệt trừ quái vật từ vô số sự hy sinh to lớn.

Với đám chú thuật sư chui hay hạ nhân không có huyết thống lâu đời, trang bị chỉ toàn hàng cấp hai cấp ba, thì giỏi lắm chỉ thắng được tiểu yêu khi đấu tay đôi, còn muốn thắng chắc trung yêu thì phải cần đến mười người. Dẫu vậy, sức mạnh của chúng vẫn là quá sức đối với người thường chẳng biết cách chiến đấu. Dĩ nhiên, võ sĩ có linh lực yếu ớt sẽ dồn hết vào việc cường hóa thể chất, dùng giáp trụ như khối sắt và vũ khí nặng tựa chùy để đối kháng quái vật. Binh lính triều đình thậm chí không có linh lực thì dựa vào số lượng, tập trung hỏa lực từ hỏa khí và vũ khí tầm xa để vất vả chiến đấu ngang ngửa với đại đa số quái vật.

Nói ngược lại, nếu không làm thế, việc người thường đối đầu với một nhóm yêu quái, khoan nói đến một hay vài con lẻ tẻ, chẳng khác nào hành vi tự sát vượt qua cả sự ngu ngốc. Bởi lẽ dù có chênh lệch cá thể, sức mạnh của một con tiểu yêu cũng đã ngang ngửa với một binh sĩ bình thường được trang bị và huấn luyện đầy đủ.

Do đó, dù tại một quán rượu nằm trong một góc chốn ăn chơi ở khu phố mới của kinh đô đêm khuya có la liệt xác chết của đám du côn, hay việc chúng bị tàn sát mà chẳng thể kháng cự chút nào, cũng chẳng có gì là lạ.

「Hưm, vị hơi nhiều mỡ và ngấy một chút... mà, lũ ở nơi thế này thì cũng chỉ đến thế thôi.」

Lũ cáo đang tranh giành cắn xé những con người đã biến thành đống thịt vụn khắp quán rượu chật hẹp. Và kẻ duy nhất ngồi trên đài khách, một Ngũ Vĩ Hồ yêu mị, liếm nhẹ máu thịt dính trên tay và nhận xét về mùi vị. Khác với nông dân, bọn thị dân, đặc biệt là đám du côn lêu lổng ở chốn này, có vẻ ăn thịt thà khá nhiều nên khoan bàn đến dinh dưỡng, mùi vị cũng chẳng ngon lành gì cho cam. Tuy nhiên, việc ăn uống chỉ là mục đích phụ nên đành chịu vậy. Thà rằng mục đích thực sự là...

「Một, hai, ba, bốn, sáu tên sao. Hơi nhiều nhỉ.」

Yêu hồ đếm những kẻ sống sót đang run rẩy lập cập trong góc quán rượu rồi trầm ngâm suy nghĩ. Trông chẳng giống kẻ vừa tàn sát hơn mười người chỉ trong vài giây chút nào.

「Hưm, được rồi. Là ngươi.」

「Hả... ặc!?」

Trước khi gã đàn ông được chọn kịp hét lên, con cáo tuân lệnh đã lao tới cắn đứt cổ họng hắn. Gã đàn ông sủi bọt máu đỏ lòm từ miệng, máu từ cổ phun ra xối xả, hắn chết trong đau đớn tột cùng.

Những kẻ sống sót còn lại hét toáng lên. Nhưng chẳng ai nghe thấy tiếng họ. Bởi quán rượu này đã bị yểm yêu thuật đuổi người và cách âm.

「Ồn ào quá. Giữ im lặng chút đi, lũ khỉ này.」

Chỉ trong thoáng chốc, sát khí hòa cùng yêu khí hướng thẳng về phía họ. Chỉ bấy nhiêu cũng khiến họ nín thở, vài người lăn ra ngất xỉu. Nếu xét đến việc họ là cư dân kinh đô chưa từng đối mặt với yêu quái, thì kết quả này cũng là đương nhiên.

「Chà chà, thế này là chuẩn bị xong xuôi rồi nhỉ? ...Cứ đà này thì ngày mai sẽ là một bữa tiệc lớn đây.」

Dùng thìa múc lấy「thứ thịt mềm」màu hồng từ trong「vật chứa」, đưa lên chiếc lưỡi đỏ thẫm để thưởng thức vị béo ngậy và ngọt ngào đó, con quái vật nở nụ cười ghê rợn và mơ màng nghĩ về con mồi của ngày mai...

-

Bầu trời xanh vẫn còn vương chút nắng gắt, song so với những ngày trước, cái nóng đã dịu đi rất nhiều. Tiếng ve sầu cũng thưa dần, cơn gió thổi qua mang theo chút hơi hướng mát mẻ của mùa thu.

Hè tàn, cái nóng dần lui xa, vào một ngày cuối tháng Bảy, lẽ ra hôm ấy phải là một ngày bình thường như bao ngày khác đối với nàng.

「Vậy nhé, ta đi làm đây. Các con nhớ ngoan ngoãn nghe chưa?... Tuyệt đối không được cho người lạ vào nhà đâu đấy.」

「Vâng ạ, chúng con biết rồi!!」

Azuma Hibari căn dặn kỹ lưỡng, đám trẻ cũng hăng hái đáp lời. Tất nhiên, đó chẳng phải lời nói suông. Là bán yêu, chúng hiểu rõ bản thân bị đối xử thế nào ở bên ngoài, và dù không phải vậy, chúng cũng thừa hiểu sự nguy hiểm khi để người lạ vào nhà. Thế nên giọng điệu ấy khác hẳn vẻ ngoài, thực chất vô cùng nghiêm túc.

Azuma mỉm cười gật đầu trước câu trả lời của đám trẻ. Chợt, nàng nhận ra dáng vẻ thiếu nữ tóc trắng đang lo âu, bất an nhìn mình từ đằng xa, tách biệt khỏi đám đông. Làn da trắng ấy dường như còn xanh xao hơn thường lệ.

「Shiro, con làm gì ở đó thế? Nào, lại đây. Không muốn tiễn ta sao?」

Nàng khuỵu gối xuống cho vừa tầm mắt với đứa trẻ rồi dịu dàng vẫy tay.

Tuy có chút dao động, thiếu nữ vẫn lạch bạch chạy đến bên Azuma rồi ôm chầm lấy nàng.

「Người biết không? Hôm nay ấy, con đã gặp ác mộng.」

Thiếu nữ run rẩy thì thầm. Bản thân nàng cũng chẳng còn nhớ rõ, chỉ biết đó là một giấc mơ khủng khiếp khiến người ta rợn tóc gáy. Có lẽ vì bất an nên nàng sợ Azuma ra ngoài làm việc.

...Vấn đề ở chỗ, đó chẳng phải là mơ.

「Vậy sao, vậy sao. Khổ thân con quá. Vậy hôm nay vì Shiro, ta sẽ cố gắng về sớm nhất có thể nhé.」

Ôm lấy Shiro, Azuma vừa xoa đầu vuốt lưng vừa cất lời trấn an thành viên mới này của gia đình.

「Thật ạ...?」

「Tất nhiên rồi. Nhưng mà, ta không thể nghỉ làm được. Trong lúc đó con chịu khó ở cùng mọi người nhé?」

Shiro thoáng cúi đầu, nhưng ngay khi nhìn về phía những đứa trẻ khác và thấy chúng nở nụ cười tươi tắn, nàng khẽ gật đầu, tuy còn chút ngại ngùng nhưng đã chấp nhận lời của Azuma.

「Được rồi, ngoan lắm. Các con này, Shiro mới đến đây chưa lâu. Nhớ chăm sóc em ấy kỹ lưỡng, đừng để em ấy thấy cô đơn nhé.」

Nghe Azuma nói vậy, lũ trẻ lại đồng thanh đáp lời đầy khí thế. Azuma an tâm đứng dậy, kiểm tra lại kết giới xem có sơ hở gì không, rồi dưới ánh mắt tiễn đưa của đám trẻ, nàng rảo bước đến nơi làm việc là Terakoya.

Mặt khác, đám trẻ bắt đầu nô đùa ầm ĩ ngay khi viện trưởng kiêm người mẹ của chúng rời đi. Suy cho cùng thì vẫn là trẻ con mà thôi. Tuy nhiên, Azuma đã lường trước việc này và thi triển tính năng cách âm hạn chế lên kết giới. Chính xác hơn là âm thanh bên ngoài có thể lọt vào, nhưng âm thanh bên trong sẽ không lọt ra ngoài. Đơn giản là tiếng ồn của trẻ con có thể gây phiền phức, và quan trọng hơn cả là không cần thiết phải để những kẻ khả nghi chú ý đến tình hình trong cô nhi viện.

Và lũ trẻ cũng biết điều đó nên có thể thoải mái hò hét vui chơi mà chẳng cần e dè xung quanh.

「Shiro-chan, chơi đồ hàng đi!」

「Eh, chơi trốn tìm vui hơn chứ!」

Những đứa lớn chạy lại rủ rê Shiro, phần vì lời dặn của Azuma không muốn thành viên mới thấy cô đơn, phần vì chính chúng cũng muốn chơi cùng. Thiếu nữ hồ ly bối rối khi bị kéo tay về hai hướng ngược nhau.

「Shiro onee-chan, đọc sách cho em đi!!」

Người đưa thuyền cứu sinh đến là Akane, cô bé đang cầm cuốn sách trên tay, cái đuôi như thằn lằn phe phẩy có vẻ rất vui. Tuy nhiên, bản thân cô bé chẳng hề có ý định giải vây, chỉ đơn thuần hành động theo ham muốn của mình mà thôi.

Akane là đứa nhỏ nhất, hay làm nũng nhất và cũng mít ướt nhất trong đám trẻ mồ côi, nên khi cô bé đã lên tiếng thì chẳng ai dám phàn nàn. Không ai có thể nhẫn tâm từ chối lời thỉnh cầu của cô bé được mọi người cưng chiều như em gái út này. Hơn nữa, chẳng hiểu sao trong số đám trẻ, Shiro là người biết đọc chữ giỏi nhất. Vậy nên việc thiếu nữ hồ ly chọn trò chơi nào đã quá rõ ràng.

「Ừm, được rồi. Chúng ta đi nào Akane?」

「Vâng ạ!」

Nhìn thái độ bối rối của mọi người xung quanh, đồng thời nhận ra tôn ti trật tự trong đám trẻ dù mới sống ở cô nhi viện chưa lâu, thiếu nữ hồ ly cười khổ nhưng vẫn chiều theo yêu cầu của người bạn nhỏ đáng yêu, ngồi xuống bên hiên nhà bắt đầu đọc sách.

Do giấy chưa được sản xuất đại trà và kỹ thuật in ấn chữ rời còn non kém nên cuốn sách đã hơi ngả màu. Có lẽ là sách cũ, một cuốn sách răn dạy đạo đức được ai đó nặc danh gửi tặng cô nhi viện vài năm trước.

「Vậy hôm nay em thích nghe chuyện nào?」

「Để xem nào. Chuyện ông địa tạng ạ!」

Akane hăng hái trả lời câu hỏi của Shiro. Câu chuyện cô bé nhắc đến là Địa tạng đội nón. Đơn giản không phải vì thích câu chuyện đó, mà dường như cô bé tên Akane này thích bất kỳ câu chuyện nào có liên quan đến đồ ăn, nên mới chọn nó.

Cặp vợ chồng già nghèo khó, cuối năm không mua nổi bánh dày, đành mang nón ra phố bán giữa trời tuyết. Song chẳng ai thèm đoái hoài đến những chiếc nón nhà quê cũ kỹ. Hết cách đành quay về nhà, họ thấy những bức tượng Địa tạng phủ đầy tuyết, ông lão thương tình bèn đội những chiếc nón ế lên cho tượng, thiếu một cái nên đành lấy khăn tay đội cho bức tượng cuối cùng. Đêm đến, khi hai ông bà đang ngủ say thì nghe có tiếng động. Hai người nhìn ra cửa, thấy chất đống như núi nào là bao gạo, rau củ, cá, tiền vàng và vải vóc. Đó là món quà của các vị Địa tạng dành cho cặp vợ chồng già lương thiện, nhân hậu.

「Ông lão và bà lão chắp tay tạ ơn các vị Địa tạng đang rời đi, và thế là họ đã đón được một năm mới tuyệt vời. Hết chuyện.」

「Hưm.」

Shiro dịu dàng kể xong câu chuyện, Akane vừa chăm chú nhìn vào hình minh họa trong sách vừa hỏi thành viên mới của gia đình.

「Shiro onee-chan này. Cách nhà mình một đoạn ngắn ấy, có tượng Địa tạng đó.」

「Vậy sao?」

Lời nói bất ngờ của Akane khiến Shiro hỏi lại với vẻ hơi bối rối. Nàng vẫn chưa nắm rõ địa hình quanh cô nhi viện.

「Vâng. Thế nên là nhé. Lần tới ấy. Em định làm nón. Đến mùa đông nhé. Nếu tuyết rơi, muội mang nón đội cho tượng Địa tạng thì ngài ấy có cho đồ ăn như trong truyện không nhỉ?」

「Hả... Chuyện đó... Chị cũng không biết nữa?」

Dù thời gian quen biết chưa lâu nhưng đã xem Akane như em gái, trước câu nói ngây thơ ấy, Shiro cũng không nỡ phủ nhận thẳng thừng. Thiếu nữ hồ ly vốn lương thiện, nhưng sâu thẳm trong tâm trí, nàng hiểu rằng câu chuyện mình vừa kể rốt cuộc chỉ là hư cấu. Bởi vì nàng đã từng trải qua.

(Phải rồi. Cứu rỗi ư... dù có dịu dàng, dù có ngoan ngoãn đến đâu...)

Rõ ràng mẹ con nàng chẳng làm phiền ai cả. Chỉ hai mẹ con sống lặng lẽ, cày cấy nơi bìa làng. Vậy mà... vậy mà...!!

(Dù có kêu cứu cũng chẳng ai đến. Dù có làm việc tốt, làm việc tốt bao nhiêu đi nữa. Phải rồi... thế nên mình mới...)

「Shiro onee-chan?」

「Hơ? A-ah, ừ xin lỗi em nhé. Akane. Tại nóng quá nên chị hơi lơ đễnh chút...」

Thiếu nữ hồ ly giật mình bởi tiếng gọi của Akane, vội vã trả lời lấp liếm. Đồng thời, chính nàng cũng thấy lạ lùng về những suy nghĩ vừa thoáng qua trong đầu.

(Chẳng lẽ, chuyện vừa rồi là...)

Vì mất trí nhớ nên không biết được, nhưng nàng cảm giác đó dường như là yếu tố chi phối cội nguồn sự tồn tại của mình.

(Rốt cuộc, mình là ai? Không... là cái gì mới đúng?)

Ký ức trống rỗng, nơi sinh ra cũng chẳng nhớ nổi. Thế mà lại biết chữ, lại hay gặp ác mộng. Nàng không nghĩ đó là những yếu tố rời rạc chẳng liên quan gì đến nhau. Và trong những mảnh ghép riêng lẻ ấy, có những thứ rõ ràng mang điềm chẳng lành.

「.........」

Thiếu nữ tóc trắng thầm sợ hãi điều đó. Đối với nàng, cô nhi viện này là sự tồn tại vô cùng quan trọng. Dù thời gian gắn bó ngắn ngủi nhưng là nơi nàng cảm thấy an tâm và sống những ngày bình yên. Nàng không muốn vì bản thân mình mà khiến chốn này, khiến những con người nơi đây gặp nguy hiểm.

「...À nè, Shiro onee-chan. Em ấy nhé. Thích bánh mochi lắm.」

Sau khi chăm chú nhìn dáng vẻ ấy của Shiro, Akane đột ngột lên tiếng.

「Mochi... sao?」

「Vâng! Bỏ vào súp zoni ngon cực kỳ luôn! Còn nữa nhé! Ăn với đậu đỏ nè, bột đậu nành nè, ah! Chấm nước tương đường cũng ngon lắm đó!!」

Đôi mắt cô bé sáng rực lên, khóe miệng chảy cả nước miếng khi thao thao bất tuyệt về độ ngon của bánh dày. Thời đại ấm no thì không nói làm gì, nhưng ở thế giới gạo trắng vẫn còn quý hiếm này thì gạo nếp cũng là món xa xỉ, hơn nữa bánh dày lại là thực phẩm cô đọng vị ngon của gạo. Nếu dựa trên quan niệm gạo trắng là cao lương mỹ vị đối với thường dân thì giá trị của bánh dày cũng đủ hiểu rồi.

「T, thế cơ à...?」

Shiro hơi chùn bước trước sự phấn khích của Akane nhưng vẫn giục cô bé kể tiếp.

「Vâng. Nhưng mà nhé. Tết vừa rồi ấy. Mọi người đều được ăn bánh dày nhưng mỗi mẹ là không ăn thôi.」

Vừa nói dứt câu, vẻ mặt Akane đượm buồn.

「Mẹ ấy. Lúc nào cũng chia phần ăn cho bọn em. Rõ ràng mẹ to hơn, lại còn phải làm việc nên cần ăn nhiều hơn mới đúng chứ.」

Nói đoạn, Akane lại trừng mắt nhìn vào cuốn sách. Rồi cô bé thở phì phò tuyên bố: 「Thế nên để chuẩn bị cho cái tết năm sau, em sẽ làm nón cho tượng Địa tạng!」

「Sau đó nhé, sẽ được tặng thật nhiều bánh dày! Chị cũng ăn cùng bọn em vào tết năm sau nhé!」

Lời nói hồn nhiên cùng nụ cười rạng rỡ của Akane khiến thiếu nữ hồ ly nín lặng. Bởi nàng hiểu cô bé giống như em gái trước mắt đang quan tâm đến mình. Và, cảm động trước lời rủ rê muốn cùng chung sống sau này, lồng ngực Shiro nóng lên.

「Ừm. Đúng... ha. Nếu mọi người được ở cùng nhau thì tốt biết mấy.」

Thế nên Shiro đáp lời. Và khẳng định. Bởi đó cũng là điều nàng mong mỏi từ tận đáy lòng.

Khoảnh khắc ấy, thiếu nữ dường như đã mất đi tất cả, lại thực sự đang chìm trong hạnh phúc. Đồng thời, trái tim non nớt của nàng cũng hạ quyết tâm phải bảo vệ niềm hạnh phúc nhỏ bé nhưng ấm áp và quan trọng này.

...Tuy nhiên, hạnh phúc đó chẳng kéo dài lâu. Sẽ không bao giờ kéo dài. Bởi thời khắc định mệnh, thời gian tuyệt vọng, khoảnh khắc thảm kịch đã cận kề ngay trước mắt rồi.

-

Chuyện xảy ra vào quá trưa. Nếu Azuma còn ở lại cô nhi viện, hẳn nàng đã sớm nhận ra sự tình dị thường. Bởi lẽ xung quanh cô nhi viện, yêu thuật đuổi người đã khiến nhân khí tiêu tán.

Tiếng hét thất thanh, tựa như tiếng gào thét lúc lâm chung của loài dã thú vang lên, đồng thời khiến lũ trẻ run rẩy bờ vai, hầu như cùng một lúc đều hướng mắt về phía phát ra âm thanh đó.

「Hả……? C-Cái gì vậy? Tiếng gì vừa rồi thế?」

Một đứa trẻ đang chơi đá cầu lo lắng lẩm bẩm. Cùng lúc đó vang lên tiếng đập cửa dữ dội nơi cổng cô nhi viện.

「Hí……!?」

「C-Cái gì? Ai vậy?」

Âm thanh dồn dập đầy quỷ khí ấy khiến lũ trẻ khiếp sợ. Tuy nhiên, một đứa lớn tuổi nhất liền tiến lại gần cửa, nơm nớp lo sợ ghé mắt qua khe hở để quan sát tình hình bên ngoài.

「Làm ơn đi!! Ai đó mở cửa dùm với! Cứu tôi với!! K-Không có ai ở đó sao……!!?」

Vài gã đàn ông với khuôn mặt méo mó vì tuyệt vọng và sợ hãi đang đập cửa. Cùng lúc đó, vang vọng từ phía sau họ là tiếng tru tréo ghê rợn của loài yêu quái.

「Hả……?」

Trong khoảnh khắc tiếp theo, một gã đàn ông bị con hồ ly tinh to lớn hơn cả loài hổ ngoạm lấy, rồi cứ thế quật mạnh vào cửa và mặt đất. Cú va đập vào cửa khiến tay chân hắn gãy lìa răng rắc, cú quật xuống đất khiến da thịt rách toạc.

「AAAHHHHH!!?」

Bé gái chứng kiến cảnh tượng đó buột miệng hét lên rồi vội vã lùi xa khỏi khe cửa. Thấy vậy, vài đứa trẻ khác lo lắng cất tiếng hỏi han, đồng thời thắc mắc chuyện gì đã xảy ra. Những bé trai lớn tuổi hơn, chẳng biết do hiếu kỳ hay vì cảm thấy có trách nhiệm, dù sợ hãi nhưng vẫn thay nhau ghé mắt nhìn qua khe hở.

「A…… uu………」

Đồng thời bọn chúng cũng chẳng thốt nên lời. Bởi lẽ trí óc non nớt không thể ngay lập tức hiểu được bi kịch đang diễn ra trước mắt. Những gã đàn ông tuyệt vọng đập cửa dữ dội. Phía sau họ, bầy hồ ly tinh đang cắn xé, rỉa rói những「thứ」hòa lẫn hai màu đỏ trắng từng là vài con người. Mùi máu thịt nồng nặc khó tả bay đến tận chỗ lũ trẻ, dù đáng lẽ khoảng cách vẫn còn khá xa………

「Oẹ………!?」

Một cậu bé yếu bóng vía suýt nữa thì nôn thốc nôn tháo, mắt ầng ậc nước vội lùi lại khỏi cửa. Những cậu bé khác, không, cả những đứa trẻ còn lại cũng đều xanh mặt, cảm nhận được sự kinh khủng của tình hình. Và rồi, một thiếu niên buột miệng hét lên với những người bạn vẫn chưa nắm bắt được sự tình rằng bên ngoài có rất nhiều quái vật.

Đó có lẽ là thiện ý nhằm thông báo mức độ nghiêm trọng của sự việc, nhưng trong trường hợp này thì đành phải nói là một thất bại.

「B-Bên ngoài có rất nhiều yêu quái ư……!!」

「Hí!? Y-Yêu quái sao……!? Tại sao chứ!?」

「Hic, không…… chúng mình sẽ bị ăn thịt sao!?」

Sự bất an lan truyền giữa lũ trẻ như bệnh dịch, và trong nháy mắt, tình hình rơi vào trạng thái suýt soát hoảng loạn. Không ổn rồi…… nhận ra sự nguy hiểm đó, một đứa trẻ lớn tuổi hơn vì muốn dập tắt sự hỗn loạn này mà sực nhớ ra, hét lớn.

「Bình tĩnh lại đi! Mẹ đã nói rồi mà! Ngôi nhà này có kết giới nên sẽ an toàn thôi!」

Câu nói ấy khiến nỗi bất an của lũ trẻ thoáng chốc giãn ra. Tuy vẫn còn sợ hãi, nhưng chúng biết rất rõ sức mạnh của Azuma, người thay thế mẹ của chúng, dù chỉ với nhận thức của trẻ con.

「Đ-Đúng vậy nhỉ!」

「Mẹ rất mạnh nên sẽ không sao đâu!」

Bọn trẻ khích lệ lẫn nhau như thể tự thuyết phục chính mình. Dù nụ cười còn méo xệch nhưng chúng vẫn cố gượng cười. Đó là cách để chúng cùng nhau an tâm. Tuy nhiên, bầu không khí vừa mới chùng xuống ấy, trong khoảnh khắc tiếp theo đã bị đóng băng bởi cô bé Hồ ly mới gia nhập gần đây nhất trong số mọi người.

「Nè, ở đây thì an toàn đúng không? Vậy còn những người ở bên ngoài thì sao……?」

Câu nói đó khiến nét mặt lũ trẻ cứng đờ. Trong một khắc, tiếng la hét vang lên như đã được canh chuẩn từ trước.

「Làm ơn đi! Cứu tôi với!! Cứu! Cứu…… Không! Tôi không muốn chết…… Khônggggggg!!?」

Gã đàn ông vừa khóc lóc vừa đập cửa như điên dại bị cắn vào chân rồi cứ thế bị lôi đi. Hắn tuyệt vọng cào móng tay xuống đất hòng thoát thân nhưng vô nghĩa. Móng tay bong tróc để lại những vệt đỏ trên mặt đất. Và rồi, khi bị kéo ra đủ xa khỏi cửa, bầy hồ ly tinh đói khát liền bu vào. Tiếng tuyệt kêu vang vọng. Từ giữa đám cáo đang bu lại, một cánh tay đầy vết thương cố giãy giụa vươn lên nhưng rồi cũng nhanh chóng rũ xuống và bị nuốt chửng.

「Híii……!?」

Bé gái nhìn thấy kết cục đó qua khe cửa khẽ thét lên, hai tay bịt tai, toàn thân run rẩy. Nước mắt tuôn rơi từ khóe mi, e rằng tâm trí cô bé đã hoàn toàn hỗn loạn.

「Làm ơn đi mà!! Mở cửa ra!! Nhanh lênnnnn……!!」

「Có ai ở đó đúng không!!? Tôi biết là có người mà!? ……Van xin đấy, làm ơn đi! Mở cửa ra!! Đừng bỏ mặc chúng tôi mà………!!」

Hai gã đàn ông còn lại vừa khóc nức nở vừa gào thét. Trên cơ thể họ thương tích đầy mình, y phục nhuộm đỏ máu tươi. Với vẻ mặt tuyệt vọng, họ khẩn cầu những người ở bên kia cánh cửa…… khẩn cầu lũ trẻ.

「N-Nè……!!?」

Một bé gái mặt tái mét nhìn sang đám con trai. Lũ trẻ đều nhìn nhau, khuôn mặt chực khóc. Đó là sự giằng xé nội tâm, và là nỗi sợ hãi. Bởi bi kịch trước mắt, và một trong những nguyên nhân dẫn đến nó nằm ở quyết định của chính chúng.

「Cho những người đó vào nhà đi!? Cứ đà này thì họ cũng sẽ……!!」

「Nhưng mà, không được cho người lạ vào đâu!? Mẹ sẽ mắng đó!!」

「Nhưng mà họ đáng thương quá!!」

「Nhưng……!!」

Cuộc tranh luận gay gắt nổ ra xoay quanh những đứa lớn tuổi, nhưng không có câu trả lời. Và rồi, ngay cả trong lúc này, khoảng thời gian quý báu ít ỏi còn lại đang dần mất đi.

「Khốn kiếp! Mở nhanh lên! Aaaaah……!? Đau! Đau quá……!?」

Tiếng hét ấy khiến Shiro, cô bé đang đứng bên cạnh cửa, bất giác ghé mắt nhìn vào trong, rồi nín thở quay đi. Nhìn gã đàn ông với khuôn mặt méo mó vì tuyệt vọng, máu từ hông tuôn ra xối xả, thì phản ứng đó cũng là lẽ đương nhiên.

「Shiro, mở cửa cho họ đi! Không nhanh lên là mấy người đó chết mất!」

Bé gái lớn tuổi rưng rưng nước mắt hét lên với Shiro. Có lẽ cũng do cách dạy dỗ của Azuma. Sự nhạy cảm cao độ khiến cô bé nhìn những điều kinh khủng đang xảy ra bên ngoài cứ như thể là chuyện của chính mình.

「Hả? A…… ừ, ừm!!」

Trong khoảnh khắc, Shiro thoáng do dự liệu có nên nghe theo quyết định đó hay không, nhưng…… sự việc đã ở thế ngàn cân treo sợi tóc. Chẳng còn thì giờ đâu mà tranh luận thong thả nữa. Shiro cùng những đứa trẻ khác, những người đã chọn cứu giúp người bên ngoài, vội vã tháo then cài và mở toang cánh cửa, vẫy gọi họ vào.

「N-Này, tự tiện…… thôi được rồi!」

Những đứa trẻ phản đối việc cho người lạ vào giờ cũng chẳng thể làm gì hơn. Chúng vội vàng định đóng cửa lại ngay sau khi những người sống sót lao vào trong cô nhi viện.

Đó là nhờ sự giáo dục đạo đức của Azuma. Quả thật người ngoài rất đáng sợ, và có những đứa trẻ đã gặp phải chuyện khủng khiếp. Tuy nhiên, lũ trẻ cũng được dạy dỗ rất kỹ rằng không được bỏ mặc những người đang đau khổ hay gặp nạn.

……Bản thân điều đó không sai. Thậm chí đó là sự giáo dục đúng đắn. Với sự tồn tại của kết giới, quyết định của lũ trẻ cũng không thể nói là sai lầm hoàn toàn. Thế nhưng, chỉ riêng trong trường hợp này, đó lại là một thất bại.

Ngay trước khi bị con hồ ly tinh chồm tới từ phía sau cắn trúng, những gã đàn ông「được mời」đã kịp lao vào bên trong cửa. Lũ cáo đuổi theo sau, tuy nhiên, ngay khoảnh khắc chúng chồm về phía cửa, liền va phải bức tường vô hình vì「không được mời」, rú lên đau đớn rồi bật lùi lại. Chức năng của kết giới dường như vẫn hoạt động bình thường.

「C-Có sao không……?」

「Vào trong này là an toàn rồi.」

「Sợ lắm đúng không, cứ khóc đi cũng được mà.」

Lũ trẻ chạy ùa tới định nói những lời an ủi hai gã đàn ông vừa hốt hoảng lao vào cô nhi viện và đang thở hồng hộc.

Một gã đàn ông vừa thở vừa ràn rụa nước mắt, khi nhìn thấy lũ trẻ, hắn thoáng chút ngạc nhiên và định mở miệng nói điều gì đó với chúng. Và rồi, khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể của kẻ còn lại bên cạnh hắn…… rách toạc.

「Hả? Á……」

Gã đàn ông đang định mở miệng nhận ra sự bất thường, vừa lẩm bẩm vừa quay sang hướng đó thì trong khoảnh khắc, một cái bóng khổng lồ đã nuốt chửng lấy hắn từ trên đầu, và cứ thế cơ thể gã đàn ông bị cắn đứt ngang phần bụng.

……Không, chính xác hơn là do xương sống chưa bị cắn đứt hẳn, nên khi nửa thân trên của gã bị nuốt chửng theo tư thế ngửa ra sau, nửa thân dưới treo lủng lẳng giữa không trung cũng bị vung vẩy theo, và rồi với một tiếng rắc gãy gọn, nửa thân dưới xoay vòng văng vào luống ruộng trước sân cô nhi viện, vương vãi nội tạng và máu tươi khắp nơi.

「K-Khônggggggggggg!!!???」

Cô bé bán yêu với đôi tai mèo chứng kiến cảnh tượng đó ở cự ly gần nhất thét lên kinh hãi. Chậm hơn một nhịp, những đứa trẻ còn lại cũng gào khóc. Và rồi, trong khi đắm mình giữa tiếng khóc than ấy,「ả ta」hiện nguyên hình với nụ cười rạng rỡ trên môi.

Ra là vậy, quả nhiên không thể dùng ảo thuật, cũng chẳng thể nói dối. Kết giới được dựng nên khá hoàn hảo, nhưng suy cho cùng cũng chỉ đến thế mà thôi. Bất cứ thứ gì cũng luôn tồn tại điểm yếu về mặt cấu trúc. Trong trường hợp này, việc những kẻ sống bên trong là trẻ con chính là kẽ hở để lợi dụng.

Tất nhiên, nếu vì thế mà coi thường thì chắc chắn sẽ thất bại. Từng nếm mùi đau khổ khi coi thường kinh đô, lại thất bại khi tấn công thương đoàn khiến bản thân suy yếu hơn nhiều so với vận mệnh vốn có, lại thêm chuỗi thất bại liên tiếp, con hồ ly tinh đã giăng ra cái bẫy nhỏ này một cách lạnh lùng và tàn nhẫn.

……Rốt cuộc, chỉ cần không biến hình, không nói dối thì sẽ không bị thuật thức bảo vệ của cô nhi viện phát hiện. Do đó, ả đã không sử dụng thuật biến hình, cũng chẳng nói dối lũ trẻ. Chỉ là, thay vì biến hình, ả khoác lên mình tấm da người vừa mới lột xong. Việc kêu cứu cũng chẳng phải là dối trá. Bởi nếu cứ để nguyên như vậy, đám người làm mồi nhử đi cùng chắc chắn đã bị ăn thịt thật rồi.

Loài yêu quái vốn tà ác, xảo quyệt và tàn độc. Chúng ranh ma chọc vào những kẽ hở. Con hồ ly tinh đã bắt sống những kẻ mà dù có biến mất ở chốn tàn khốc này cũng chẳng ai quan tâm, sau đó lột da sống một người trong số chúng để tráo đổi. Tiếp đó, ả thả chúng ra ngay gần cô nhi viện và lùa chúng đi, cố tình dẫn dụ chúng kêu cứu về phía cô nhi viện. Vượt qua cả thuật phát hiện biến hình lẫn thuật phát hiện nói dối, ả phơi bày cảnh tượng người lạ bị quái vật ăn thịt ngay trước mắt những đứa trẻ lương thiện, khiến chúng phải mời những kẻ đang cầu cứu vào bên trong kết giới.

Xé bỏ lớp da người, con cáo ăn thịt người khổng lồ, chẳng biết đã chui vào bằng cách nào, hiện nguyên hình. Từ khóe miệng méo xệch với nụ cười tàn khốc, máu của gã đàn ông vừa bị ăn thịt chảy xuống thành từng dòng đỏ thẫm. Ả liếm mép cái soạt bằng chiếc lưỡi dài, dùng ánh mắt lạnh lẽo chứa đầy sự ngạo nghễ nhìn xuống lũ trẻ bán yêu…… những con mồi mềm mại và ngon lành.

「A…… a………」

Đứng trước yêu khí hùng mạnh mà Yêu Hồ tỏa ra, lũ trẻ rơi vào trạng thái gần như bị bóng đè. Chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra, mặt chúng co rúm lại, hoặc ngẩn ngơ chết lặng, một số đứa thì run rẩy chân tay hoặc bệt mông xuống đất, không thể nào chạy thoát khỏi nơi đó.

……Tuy nhiên, dù không có yêu khí thì đằng nào nỗi sợ hãi cũng khiến chúng chẳng thể làm gì được.

Con Yêu Hồ khổng lồ ung dung tiến lên một bước. Và rồi, nó nheo mắt lại khi nhìn vào những bé gái đứng gần nhất…… những đứa trẻ đã mở then cài cửa.

Cùng với vài đứa trẻ khác hứng chịu ánh nhìn đó, Shiro gần như theo bản năng nhận ra đó là sự chế giễu. Đồng thời cô bé cũng nhận ra. Con quái vật khổng lồ này rõ ràng đang nhìn mình mà cười nhạo.

Rồi con Yêu Hồ há to cái miệng dài ngoẵng hết cỡ. Những chiếc răng nanh như lưỡi cưa xếp hàng, nước dãi hòa lẫn máu tạo thành những sợi dây dính nhớp. Và cứ thế, con quái vật định chồm lên từ phía trên để nuốt chửng bé gái đứng cạnh Shiro, giống như cách nó đã làm với gã đàn ông khi nãy.

「Chạy đi……」

Đó gần như là hành động phản xạ. Shiro đẩy ngã người bạn đang sắp bị nuốt chửng mà không thể làm gì, giúp cô bé đó tránh xa khỏi chỗ ấy. Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo khi Shiro hướng mắt về phía con quái vật, vòm miệng của nó đã choán hết tầm nhìn của cô bé.

Trong giây lát, ký ức ấy sống lại trong tâm trí cô bé. Và cô bé thấu hiểu trong sự tuyệt vọng. Tình cảnh lần này, điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Thậm chí cả kẻ là nguyên nhân của mọi chuyện.

「Không thể nào………」

Từ sự than khóc, hối hận và tự căm ghét bản thân, cô bé lẩm bẩm những lời đó gần như theo phản xạ. A, nếu thành ra thế này thì thà chết quách đi từ lúc đó cho xong. Giá mà mình đừng ở lại nơi này lâu đến thế. Giá mà mình cứ lủi thủi một mình, cứ chết bờ chết bụi một mình thì tốt biết mấy……!!

Nhưng, tất cả đã quá muộn. Quá trễ rồi. Giờ đã vô phương cứu chữa. Chỉ tích tắc nữa thôi, những chiếc nanh sắc nhọn kia sẽ xuyên thủng cơ thể mảnh mai của thiếu nữ tóc trắng, móc nó lên và xé nát. Cô bé gục ngã trước cảm giác bất lực. Và rồi, ngay khoảnh khắc cô bé chuẩn bị tinh thần đón nhận cơn đau ập đến…… Một ngọn trường thương bất ngờ xuất hiện trước mắt, chặn đứng hàm răng đó lại.

「Hả……?」

Thiếu nữ với đôi mắt đẫm lệ không hiểu chuyện gì vừa xảy ra, khẽ chuyển ánh nhìn. Di chuyển tầm mắt dọc theo cán thương…… cô bé nhìn thấy hình bóng một người khoác áo choàng đang đứng trên mũi thương.

「Hự……!? Nặng khiếp…… chết tiệt……!!」

Ngay trước mắt cô bé, bóng người kia rút ngọn trường thương lại. Vì đỡ đòn từ hàm răng nặng trịch của Yêu Hồ mà cả lưỡi lẫn cán thương đều hư hại nghiêm trọng, bóng người kia rút cây thương tơi tả về, miễn cưỡng thủ thế.

「……À, ừ. Mà cũng đúng thôi nhỉ? Đây là lần thứ hai rồi nên ta cũng chẳng ngạc nhiên lắm đâu, nhưng mà……? Ha ha…… Khốn kiếp!」

……Nhờ chiếc áo choàng có hiệu quả cản trở nhận thức nên lẽ ra không thể nhìn thấy khuôn mặt, nhưng từ câu nói chứa đầy sự mệt mỏi và tuyệt vọng ấy, thiếu nữ hồ ly có thể đọc được rõ mồn một rằng, bóng người đó hẳn đang mang một biểu cảm méo xệch vì cay đắng đến tận tâm can.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!