Chap 17

Chap 17

「Ara ara, đây quả là một thủ đoạn hết sức cổ điển tới cũ rích đấy.」

Tại một thất trong dinh thự mượn từ gia tộc Aimi nhân dịp thượng kinh, thiếu nữ mang sắc hồng, vừa ngây thơ lại vừa yêu kiều... Onizuki Aoi, thông qua kính đài, đã đưa ra lời bình phẩm như vậy về thủ pháp mà con cáo khôn vặt kia sử dụng để vượt qua kết giới.

Dù là phương pháp lợi dụng đạo đức và thiện ý của con người, hay phương pháp sử dụng một phần cơ thể để đánh lừa kết giới, tuy cần có trí tuệ tương xứng để thực hiện, nhưng cũng chẳng phải thủ đoạn gì đặc biệt lạ lùng.

Thực tình mà nói, những thủ pháp tương tự đã được báo cáo rất nhiều trong thời kỳ Nhân Yêu Đại Loạn. Đặc biệt là mụ 『Yêu Mẫu』, một trong những Đại tướng quân phe Yêu quái trong đại loạn và đến nay vẫn chưa bị thảo phạt, vào giai đoạn cuối của cuộc chiến đã『đẻ』ra hàng loạt quái vật ngụy trang thành con người bằng cách dùng những kẻ bị ăn thịt làm『nguyên liệu』. Nhờ phước đó mà triều đình đã phải vứt bỏ toàn bộ các thuật thức kết giới chuyên dụng chống lại yêu quái được nghiên cứu và phát triển trong nhiều năm, để rồi phải xây dựng lại kết giới theo một hệ thống mới. So với chuyện đó, cái này vẫn còn đáng yêu chán.

E rằng ả Oni cũng đang quan sát cảnh tượng này qua Thức thần cũng sẽ có cảm tưởng tương tự. Nghe đồn ả Oni đó khi xưa đại náo kinh đô cũng từng dùng đủ mọi chiêu trò để vượt qua kết giới của Nội cung bằng những cách lợi dụng lòng người còn ác độc hơn con cáo lần này nhiều. Tuy nhiên, ả đã trúng phải quỷ kế của Hữu Đại Thần tương kế tựu kế, khiến hắn bị đánh thừa sống thiếu chết và phải bỏ chạy.

(Vấn đề là thủ đoạn hắn dùng để vượt qua kết giới... thì ra là vậy.)

Khi tiếp xúc với tên tội phạm truy nã khét tiếng đó, ta cũng đã có chút cảnh giác... nhưng quả nhiên, đúng là lão già đầy vọng chấp đó thì không đời nào lại chẳng làm gì cái cô nhi viện toàn chứa chấp đám bán yêu kia. Hẳn là lão cũng đã chuẩn bị sẵn bảo hiểm cho lúc nguy cấp.

「Không biết hắn lấy thông tin từ đâu... nhưng quả thực là một điểm nhắm rất tốt.」

Vừa nhìn vào kính đài phản chiếu cảnh tượng thông qua Thức thần, Onizuki Aoi vừa đưa ra lời đánh giá như vậy về phán đoán của người duy nhất và cũng là người nàng yêu thương nhất. Quả thật lão già đó là một liều thuốc độc, nhưng lại hữu dụng. Dù là nàng thì việc dạy dỗ chàng cũng có giới hạn. Onizuki Aoi tuy là một kỳ tài có thể làm tốt mọi thứ miễn là có hứng thú, nhưng bản chất của nàng là dùng linh lực hùng mạnh vượt trội trong gia tộc để áp đảo. Không, bản thân nhà Onizuki vốn là dòng dõi nổi tiếng với linh lực cao trong giới Trừ yêu, nên đương nhiên các kỹ năng và hệ thống linh thuật cũng phần nhiều dựa trên tiền đề đó. Khó có thể nói là phù hợp với chàng, vốn đã thiếu hụt lượng linh lực cần thiết.

Nghĩ như vậy thì lão già tộc Matsushige kia, dù không mong muốn, nhưng thực tế lại là người tối ưu xét về mặt tương thích. Gia tộc đó cũng khá lâu đời... nhưng với điều kiện tiên quyết là trong giới Trừ yêu sư... thì không phải là gia tộc có linh lực đặc biệt cao. Cận chiến cũng (tương đối) không giỏi.

Đổi lại, đó là gia tộc có sự hiểu biết sâu rộng về thuật thức. Họ nổi tiếng với việc ứng dụng hoặc kết hợp ngay cả những thuật thức cơ bản và đơn giản để sử dụng theo những cách tàn độc. Huống hồ đó lại là lão già từng giữ địa vị thứ hai trong Âm Dương Liêu và đã từng nhúng tay vào nghiên cứu cấm thuật. Dù lão có nắm giữ những kỹ thuật mà nhà Onizuki không biết thì cũng chẳng có gì lạ.

「Tệ nhất thì, nếu mối quan hệ có nguy cơ bị bại lộ, ta ra tay là xong. Cơ hội hiếm có, cứ để chàng làm theo ý thích vậy.」

Nàng thản nhiên buông lời ngạo nghễ như vậy rồi định đưa mắt nhìn lại vào gương... nhưng chợt cảm nhận được khí tức của người đang đến gần, nàng bèn cắt đứt kết nối giữa kính đài và Thức thần.

「... Có chuyện gì vậy?」

「Thưa Tiểu thư, người của nhà Akou đến xin được diện kiến chào hỏi ạ. Họ nói là để chúc mừng chiến công trong trận chiến vừa qua.」

Người nữ hầu đang quỳ gối cúi đầu bên kia tấm shoji bẩm báo về vị khách viếng thăm.

「Akou...? A, chắc là chuyện đó nhỉ.」

Sứ giả từ nhà ngoại, vậy thì nàng cũng đoán được đại khái là ai đến. Nhắc mới nhớ, mấy hôm trước có lá thư tán dương hết lời về công lao giải cứu thương hội... nhưng vì không hứng thú lắm nên nàng đã quên béng đi mất.

「Đã cất công đến đây rồi thì ngươi cứ tiếp đãi qua loa cho xong đi.」

「Dạ không. Tuy nhiên... phía bên kia có mong muốn được gặp mặt Tiểu thư ạ...」

「Ta đang bận. Không có hứng gặp. Nếu muốn gặp đến thế thì bảo cứ đợi đấy. Chắc khoảng nửa ngày nữa là ta rảnh thôi.」

Aoi buông lời lạnh lùng, trong lòng thậm chí còn dâng lên chút sát ý. Nàng thầm rủa xả rằng cứ phải chọn đúng lúc bất tiện thế này mà đến thăm.

Với nàng, con ranh đó... cô em họ đó nghĩ gì về nàng cũng chẳng quan trọng. Nàng chẳng hề hứng thú với việc cô em họ ngưỡng mộ mình như chị ruột, rồi mắt sáng long lanh như cún con lẽo đẽo theo sau. Thích làm gì thì làm.

Nhưng mà... người ta đang lúc cao hứng thưởng thức niềm vui mà lại vác xác đến như thể cố tình nhắm vào, đã thế còn cả gan đòi xin thời gian của nàng, đúng là không biết tự lượng sức mình. Tại sao nàng lại phải dành thời gian quý hơn vàng ngọc này cho một con ranh như thế chứ?

Nàng thoáng nghĩ hay là chém quách cho rồi, nhưng làm thế thì cũng hơi phiền phức. Vì vậy, Aoi ra lệnh thêm cho nữ hầu.

「Ta đang thực hiện một nghi thức quan trọng. Chuẩn bị cả mấy ngày, không, cả mấy tuần nay rồi. Tuyệt đối không thể dừng giữa chừng được. Thế nên hãy nói với nó. Rằng nếu có nghĩ cho ta thì hãy ngồi đó mà đợi, đừng có suy nghĩ thừa thãi, nhé.」

Nàng thêm thắt vài lời rằng “Ta tin một người hiểu chuyện như em sẽ ngoan ngoãn chờ đợi mà”, cốt để nó không làm điều gì tùy tiện.

Xác nhận nữ hầu dù bối rối nhưng vẫn nhận lệnh và cung kính lui ra khỏi phòng, Aoi liền giăng một kết giới đơn giản trong phòng. Nó có kèm theo hiệu quả cách âm, dùng để ngăn chặn những tạp âm vô vị từ bên ngoài.

「Nào, thế là hết kẻ phá đám rồi nhé.」

Sau đó, nàng mở lại kết nối giữa Thức thần và kính đài, chống khuỷu tay lên kỷ trà và tiếp tục thưởng lãm. Và rồi, nàng nhận ra điều đó.

「Ara.」

Di chuyển điểm nhìn của Thức thần, nàng tìm thấy thứ đó. Rồi nàng nở một nụ cười vui vẻ từ tận đáy lòng.

「Đôi mắt đẹp đấy, có vẻ dùng được. Hơn nữa nếu có trong tay thì chắc sẽ thú vị lắm đây.」

Nói đoạn, nàng kéo khay bánh đặt bên cạnh lại gần, dùng tăm xiên lấy một miếng thạch yokan trên đó. Như một lẽ đương nhiên, nàng thản nhiên đưa món bánh đắt tiền ấy vào miệng, thưởng thức vị ngọt đậm đà và hương thơm mềm mịn nơi đầu lưỡi, rồi lại cất tiếng.

「Fufu, chàng à. Thiếp đang mong chờ quà lưu niệm đấy nhé?」

Một cách ngạo mạn, và đầy kiêu hãnh, nàng Tiểu thư nhà Onizuki tự ý đặt thêm kỳ vọng vào chàng thanh niên nàng yêu nhất. Trên cơ sở đã nhìn thấu rằng chàng hoàn toàn có thể làm được điều đó…

-

Ngay khi ả hồ ly tinh chuẩn bị bắt đầu bữa ăn, sự xuất hiện đột ngột của tôi khiến ả phẫn nộ.

『Ngươi là kẻ nào... Khoan đã, mùi này ta nhớ là đã từng ngửi thấy? ...Là tên tép riu lúc đó sao!!』

Con quái vật hồ ly khổng lồ khịt mũi, dường như đã nhận ra thân phận của tôi. Quả không hổ danh là quái vật, mũi thính thật đấy. Dù sao thì tôi cũng định là đã khử mùi rồi mà.

『Nhưng tại sao ngươi lại ở trong kết giới...? Không, ngay từ đầu tại sao ngươi lại đi ra từ hướng tòa nhà?』

Đã tấn công thì đương nhiên ả phải điều tra sơ bộ về nội bộ và thành viên của cô nhi viện rồi, thế nên yêu hồ bối rối và cảnh giác khi tôi xuất hiện ở đây, hơn nữa lại không phải từ cửa chính. Chắc ả sợ bị mai phục. Hay nói chính xác hơn, ả đang nghĩ rằng Gorilla-sama hay các Trừ Yêu Sư khác vẫn đang ẩn nấp đâu đó.

「Ai biết được. Ta đâu có nghĩa vụ phải nói cho ngươi.」

Tôi nói với vẻ đầy ẩn ý, cũng là để đòn nghi binh thêm hiệu quả.

...Thực tế thì, người duy nhất có thể tính là chiến lực chỉ có mình tôi. Không, nói ông già kia nằm ngoài chiến lực thì thiếu chính xác, nhưng tôi muốn giải quyết việc này một mình hết mức có thể. Tôi không muốn huy động lộ liễu một người có tiếng xấu, và bản thân người đó cũng không mong muốn.

Nói thật lòng, đối với tôi, vấn đề quan trọng nhất trong sự kiện này trước cả việc chiến đấu là『khi nào nó xảy ra』và『làm sao vượt qua kết giới』.

Với lượng linh lực ít ỏi của mình, tôi không thể thả thức thần giám sát suốt ngày đêm, và khi sự việc xảy ra thì cũng mất thời gian di chuyển. Tốt nhất là giải quyết trước khi kẻ địch lọt vào bên trong kết giới... nhưng điều đó không phải lúc nào cũng khả thi.

Vì vậy, tôi đã ủy thác việc giám sát cho ông lão. Ngay khi thấy bọn hồ ly có động tĩnh, tôi đã lập tức bỏ dở công việc... tuần tra Nội Kinh... để chạy đến nhưng... quả nhiên vẫn trễ. Những người bị dùng làm mồi nhử đều đã bị ăn thịt, và kẻ địch cũng đã lọt vào bên trong kết giới.

Khi đã vào trong kết giới thì lại đến lượt ông lão ra tay. Chính xác hơn, đây không phải vì tôi, mà là bảo hiểm ông ấy đã cài cắm từ trước.

Cuốn sách có cài cắm ngôn linh thuật ứng dụng từ cấm thuật, có vẻ đến cả Azuma Hibari cũng không nắm được. Những câu thần chú ngôn linh được rải rác trong sách để không bị phát hiện, và bằng việc đọc, nghe đi nghe lại, người đọc sẽ dần dần bị thôi miên theo thời gian.

Vì tính chất che giấu của nó, các mệnh lệnh có thể đưa ra chỉ là những thứ đơn giản đã được chuẩn bị trước, do đó linh lực cần thiết là cực nhỏ, huống hồ vì được chỉ định là cấm thuật nên chính Azuma cũng không biết đến sự tồn tại của nó thì làm sao mà phát hiện ra. Nhân tiện, theo thiết lập thì trong thời Đại Loạn, một phiên bản cường hóa hơn của thuật thức này đã được sử dụng, chủ yếu là phe Triều đình dùng làm bẫy mìn khi rút quân. Nếu lũ yêu quái có chút trí tuệ và tri thức đọc tài liệu tuyệt mật bị bỏ lại để thu thập thông tin, chúng sẽ dính thuật thức cài trong tài liệu và quay sang tàn sát lẫn nhau hoặc tự sát. Đê tiện thật đấy, nể luôn.

(Dù nói vậy, nhưng quả thực chuyện đó cũng làm tôi hơi bất ngờ...)

Vừa thủ thế cây thương đã cong tớn, tôi vừa nhớ lại. Vốn dĩ thuật ngôn linh được ông cụ cài vào để giúp vượt qua kết giới trong trường hợp buộc phải thiêu rụi cô nhi viện, nhưng người đã kích hoạt nó và『mời』tôi đang đứng ở cửa sau cô nhi viện vào lại là bé gái có cái đuôi thằn lằn. Ngay khi mơ màng, như đang mộng du『mời』tôi vào, thuật thức liền hết hiệu lực. Thế là cô bé vừa tỉnh lại liền khóc lóc ôm chặt chân tôi cầu cứu khiến tôi bối rối vô cùng. Tạm thời tôi đã dỗ dành và bảo cô bé đi trốn, nhưng mà...

「Này, nhóc kia. Dẫn lũ trẻ trốn đi.」

Tôi ra lệnh cho bán yêu bạch hồ có lẽ đang ở sau lưng. Thú thật, vừa chiến đấu vừa phải để ý bảo vệ lũ trẻ đang ở khắp nơi là điều quá sức với tôi. Tôi muốn chúng sơ tán nhanh giùm cái.

「Hả... A, vâng ạ...!!」

Thiếu nữ, vốn là phân thân của yêu quái, giật mình run rẩy nhưng vẫn đáp lại lời tôi, nắm lấy tay những đứa trẻ khác gần đó và rời khỏi hiện trường. Con hồ ly không làm gì cả. Nó đang cảnh giác với tôi hơn. Một phần cũng là do ông cụ vừa giăng thêm một kết giới chống yêu quái kiên cố khác quanh cô nhi viện. Nó sợ có Trừ Yêu Sư nào đó đang ẩn nấp nên không dám manh động.

Tuy nhiên, sự trợ giúp của ông cụ chỉ đến đây thôi. Từ giờ trở đi, trừ khi tôi chết, lão già đó sẽ không nhúng tay vào đâu. Vì đang ẩn mình do bị truy nã, ông ta cũng chẳng muốn hành động nhiều hơn nữa.

「Tóm lại, từ giờ trở đi là đơn thương độc mã... Hự!?」

Một đòn tấn công bằng cái đuôi to, dài, bỏ lại cả âm thanh phía sau lao tới, tôi nằm rạp người xuống né được trong gang tấc. Nguy hiểm quá, vừa rồi mà dính đòn thì thân trên với thân dưới chia ly đôi ngả rồi...!!

Đợt tấn công vẫn chưa kết thúc. Nhắm vào chỗ tôi vừa nằm rạp xuống là bạo lực hữu hình dưới dạng âm thanh. Tiếng gầm tương tự, hoặc có lẽ còn mạnh hơn cái đã nhắm vào Gorilla-sama hôm nọ. Trước cơn bão hủy diệt vô hình, tôi xoay người lùi lại ngay trước khi nó được phóng ra. Đồng thời, mặt đất nơi tôi vừa đứng nổ tung cùng tiếng nổ lớn. Cát bụi bay đầy trời. May mắn là góc bắn không trúng trực tiếp vào cô nhi viện. Và rồi...

『Hừ, lại chiêu cũ sao...!!』

Yêu hồ dùng chân trước hất văng cây thương được ném ra từ trong làn bụi. Đồng thời, trong tầm nhìn hạn chế, nó dò xét mùi xung quanh để cảnh giác. Sẽ ném vũ khí khác sao? Hay lợi dụng khói bụi để tiếp cận? Hay dùng thức thần để dương đông kích tây...?

『Ở đó sao...!?』

Tính toán ngược từ mùi hương thoang thoảng trong bụi, con hồ ly tấn công về phía đó. Cái đuôi quất mạnh như roi xuyên thủng cái bóng mờ ảo vừa hiện ra ngay sau đó. Nhưng mà...

『Cái này là... Chậc!! Lại là thức thần à!!?』

Hình nhân bị xuyên thủng không phải là con người mặc áo choàng, mà chỉ là một con bù nhìn biết đi thô kệch. Bụp! Thức thần biến lại thành giấy cùng với làn khói trắng.

『Cứ lặp đi lặp lại mấy trò vặt vãnh... Guhah...!!?』

Con hồ ly vừa thốt ra lời chửi rủa thì cùng lúc cảm thấy đau đớn dữ dội ở mũi và mắt, quằn quại. Nước mắt chảy ròng ròng, ho sặc sụa. Nguyên nhân là do làn khói trắng phát ra từ thức thần.

Bản chất của khói trắng là hơi cay và chất kích thích đã được hóa hơi. Thảo dược được nghiền nát hoặc lên men, trộn lẫn với nhau, rồi nhồi vào trong khuôn đúc bằng gốm cùng với thuốc súng đã qua xử lý đặc biệt. Khi truyền vào một lượng nhỏ linh lực, thuốc súng sẽ bắt đầu tỏa nhiệt, làm bay hơi các hóa chất thành khí... đó là cơ chế hoạt động. Hơn nữa, thứ này là sản phẩm mới, hàng thử nghiệm của nhóm dược sư nhà Onizuki. Chắc chắn là loại kích thích mà dù yêu hồ có sống hàng trăm năm cũng chưa từng nếm trải.

『Guooo... Chỉ với chút mánh lới này mà...!! Đừng có giỡn mặt, thằng ranh con kia!!』

Con hồ ly vừa chảy nước mắt vừa quất đuôi loạn xạ để cảnh giác đối phương tiếp cận. Mũi không ngửi được, tầm nhìn mờ mịt vì bụi và nước mắt, lại còn bị nhốt trong kết giới khiến phạm vi di chuyển bị hạn chế, đó là sách lược tốt nhất mà ả có thể làm.

Và tôi, không mắc bợm cái sách lược đó. Nếu lao vào cơn bão đuôi ấy, dù không trúng trực tiếp thì chỉ riêng áp lực gió cũng đủ xé toạc cơ thể. Quá nguy hiểm.

「Chính vì thế... Lên đi, các ngươi.」

Vài con thức thần chuột cõng hành lý chạy sát mặt đất. Vì đối thủ đang quất đuôi để đối phó với con người nên đã không nhận ra sự hiện diện của lũ chuột nhỏ bé bò dưới đất.

Và khi lũ chuột chạy đến tận chân con hồ ly, cuối cùng nó cũng nhận ra khí tức đó.

『Cái gì? Chuột ư...』

Ngay khoảnh khắc nó thốt lên, con chuột phát nổ. Chính xác là thuốc nổ mà thức thần chuột cõng trên lưng. Nhờ chất kích thích mà nó không nhận ra mùi thuốc súng. Thuốc súng kém chất lượng tôi nhận riêng từ người quen trong nhóm dược sư, nếu chỉ có thế thì uy lực nổ cũng chẳng đáng là bao. Do đó, tôi đã nhồi những viên đá nhỏ mài nhọn vào ống tre và sử dụng như lựu đạn. Mục tiêu là phần bụng, nơi tập trung nội tạng và ít được cảnh giác. Và rồi... cuối cùng tôi cũng hành động.

Tôi đã dùng ẩn hành thuật lén vòng ra sau lưng, dùng linh lực cường hóa sức chân để rút ngắn khoảng cách trong nháy mắt. Con hồ ly đang chảy máu bụng nhận ra sự hiện diện của tôi, vừa quay lại vừa phóng ra quỷ hỏa, nhưng tôi đã dùng thức thần chặn lại như lần trước để vô hiệu hóa một vài cái, số còn lại ngay trước khi trúng đích thì tôi triệu hồi thức thần hình nhân làm khiên đỡ phía trước. Hình ảnh con hình nhân bốc cháy trong bụi và khói trắng khiến yêu hồ, dù chỉ trong tích tắc, lầm tưởng đã hạ được tôi. Tôi tấn công vào khoảnh khắc lơ là đó.

『...Không, vẫn chưa hết sao!!』

Nhận ra khí tức đó, con hồ ly lần này quay hẳn về phía trước và quất đuôi. Cái đuôi quất ra dĩ nhiên chém nát vài con thức thần quạ đen vừa lao tới trực diện như bụi phấn. Tuy nhiên, rõ ràng đó chỉ là đòn dương đông kích tây.

『Hả!? Quả nhiên là hướng này...』

「Đòn chính đây...!!」

Cái đuôi hồ ly quất ra theo phản xạ lướt qua ngay bên cạnh. Cùng với tiếng xé gió, phần áo choàng bên trái cơ thể bị xé toạc, vải bay theo gió. Không, có lẽ cả cơ thể cũng bị xước một chút, tôi cảm thấy cơn đau âm ỉ từ tay trái và chân trái. Nhưng, đã vào được đến tầm này thì...!!

Mục tiêu là phần bụng của yêu hồ vốn đã bị thương một mức độ nào đó do thuốc nổ. Tôi sẽ dùng đoản đao gây tổn thương nội tạng hoặc động mạch, kéo vào trận chiến tiêu hao để làm nó suy yếu...!!

「Uoooooo!!!」

Con đoản đao sắc bén đến mức thừa thãi mà tôi nhận từ Gorilla-sama dễ dàng xuyên thủng lớp chướng khí phòng ngự vừa được dựng lên vội vàng, cắm phập vào một góc nơi có lẽ là nội tạng và động mạch dẫn đến tim đi qua. Tiếng hét thảm thiết vang lên.

(Tốt, cứ thế này vừa xoay dao để mở rộng vết thương vừa rút ra và rút lui...)

「Ngươi nghĩ mình làm được sao...!!」

Giọng nói đó khiến tôi quay lại. Đứng đó là một người phụ nữ mặc đồ trắng thấm đẫm máu đang trừng mắt nhìn tôi với vẻ căm thù... Mái tóc dài màu bạc và đôi mắt xanh lam tỏa sáng như ngọc quý, đó chắc chắn chính là Kori Shiraki [note73791], kẻ đã tấn công nhân vật chính vô số lần trong game.

(Chết dở...!!)

Khoảnh khắc tôi đạp đất định lùi lại và khoảnh khắc chấn động ập tới gần như diễn ra cùng lúc.

「Gah...!?」

Cú đấm trái tay giáng xuống, tôi đã cố giảm uy lực bằng cú nhảy ngay trước đó và tấm giáp tay giấu dưới lớp áo như lần trước, nhưng làm sao có thể triệt tiêu hết xung lực của đòn đánh mạnh hơn gấp bội này. Tôi bị đập mạnh xuống đất. A, hình như vừa nghe tiếng gì đó lạ lạ từ xương.

「Oẹ...!? Khụ...!!?」

Tôi nôn ra mặt đất một hỗn hợp máu, dịch vị và những gì có trong dạ dày.

(Nguy rồi. Lần trước còn có thể lấp liếm là chấn thương nhẹ... nhưng cánh tay trái vừa đỡ đòn đó, chắc chắn gãy rồi...!!)

Tôi đứng dậy, nhìn cánh tay trái đang đung đưa lủng lẳng và nở nụ cười khổ. Chết tiệt, chủ quan rồi. Đối thủ dù sao cũng là con yêu quái đầu sỏ cơ mà...!!

Tôi nuốt vội viên thuốc giảm đau... nói cho sang mồm chứ thực ra là một loại ma dược dạng viên. Hy vọng cái này có thể đánh lừa cơn đau đôi chút... thì tốt biết mấy.

(Mình đã dính ảo thuật ở giai đoạn nào? Ít nhất thì đến lúc nổ bom vẫn là hiện thực, đó là điều an ủi...)

Nhìn hình dáng yêu hồ hóa thành người, tôi suy đoán. Phần bụng áo đỏ thẫm máu. Hơi thở đối phương cũng gấp gáp, nhìn kỹ còn thấy mồ hôi chảy ròng ròng. Quả nhiên dùng thuốc súng hiệu quả hơn là đánh tay đôi dở tệ.

「Dù vậy, ngay cả đòn đánh lén hoàn hảo cũng không thể kết liễu nổi một đại yêu không chuyên chiến đấu sao...!!」

Tôi vừa thủ đoản đao vừa cắn răng cay đắng. Tôi đã mô phỏng đủ mọi tình huống để chuẩn bị cho lúc này. Giành thế chủ động bằng cách liên tục ra đòn trước để thu hẹp lựa chọn của đối phương. Hành động nhằm không cho con quái vật di chuyển tự do, vậy mà lại bị phá vỡ ở phút chót.

「Fu, fuu.... Không ngờ ta lại bị một tên hạ nhân, còn chẳng phải Trừ Yêu Sư, chơi đùa đến mức này...!!」

Con yêu quái gầm gừ như thú dữ, tay đè chặt vết máu chảy ra từ bụng. Có thể thoáng thấy sự nôn nóng rõ rệt trên khuôn mặt đó. Bị dồn đến bước đường cùng bởi một đối thủ chỉ có giá trị như hòn đá ven đường như tôi dường như là điều nằm ngoài dự tính. Tất nhiên, việc phải cảnh giác xem có Trừ Yêu Sư nào tạo kết giới hay kẻ nào đó sẽ tấn công ngay khi mình sơ hở cũng là một nguyên nhân. Việc không thể tập trung ý thức vào cá nhân tôi và dốc toàn lực chiến đấu là yếu tố khiến con quái vật mắc bẫy ngoạn mục vào hàng loạt cái bẫy tôi giăng ra.

Tuy nhiên, có vẻ cũng chỉ đến đây thôi. E là dù tôi bị dồn ép đến mức này, dù có bao nhiêu sơ hở chí mạng lộ ra mà vẫn không có bất kỳ sự can thiệp nào, thì bên kia cũng nên nhận ra đòn nghi binh của tôi rồi.

「Lũ sâu bọ bò dưới đất thì cứ sống như sâu bọ đi...!! Dám cản đường ta! Ta với sức mạnh hùng cường này mà phải chịu nỗi nhục nhã thế này sao...!! Ta không tha thứ đâu con khỉ kia!!」

Khoác lên mình thứ yêu lực tà ác đến mức không ai nghĩ là đang bị trọng thương, ả hồ ly trừng mắt nhìn tôi.

「Khỉ khỉ cái gì, ồn ào quá đấy con hồ ly kia. Lại đây, ta lột da ngươi làm thảm lót sàn.」

「Để xem ngươi còn mạnh miệng...!!」

Con quái vật trợn mắt điên cuồng trước lời khiêu khích của tôi. Phải rồi, ngươi vốn nóng tính và cảm xúc thất thường mà. Ta biết là ngươi sẽ mắc cái bẫy khiêu khích rẻ tiền này thôi...!!

「Chết đi!!」

Trong tích tắc, yêu hồ phun ra ngọn lửa xanh trắng từ miệng. Ngọn lửa lan rộng khắp nơi thiêu rụi vườn tược của cô nhi viện, nuốt chửng cả tường đất ở cửa vào trong biển lửa. Bản thân cô nhi viện nằm ở phía đối diện nên thoát nạn. Nếu lũ trẻ bị cuốn vào thì tôi cũng bó tay. Nếu không khiêu khích, có thể cái đầu lạnh của ả đã nhận ra điều đó.

「Cái này ta không tự tin lắm đâu...!!」

Tôi truyền thuật thức vào không trung, huy động toàn bộ linh lực ít ỏi còn lại kết ấn, rồi nhảy lên.

Giữa không trung, hay nói đúng hơn là độ cao chỉ nhỉnh hơn trần nhà dân một chút, thứ tôi cấu trúc nên là một kết giới vật lý. Kích thước của nó, cùng lắm chỉ bằng cái nghiên mực... một phần do việc tạo ra kết giới vật lý tiêu tốn khá nhiều linh lực nên kích thước bị hạn chế, nhưng hơn hết là chỉ cần bấy nhiêu đó thôi cũng đủ rồi. Không. Thậm chí chỗ đặt chân nhỏ và dễ đổ lại càng thuận lợi. Để né tránh đòn tấn công đang nhắm tới của ả...

「Đến rồi sao...!」

Ngay bên dưới là biển lửa mà dội nước cũng khó lòng dập tắt... trong khi da thịt suýt bị thiêu đốt bởi luồng nhiệt đó, tôi vất vả xác nhận tình hình. ...Khoảnh khắc đó, hiện ra trước mắt tôi là Kori Shiraki đang định dùng thủ đao bổ đôi đầu tôi...!!

「Chiiiiii!!!」

Đã dự đoán trước điều đó, tôi né cú thủ đao trong gang tấc... nhưng không né hết, vai trái bị xuyên thủng. Đau quá!!!??

「Agh...!? Con khốn nàyyyy!!!??」

Dù nước mắt giàn giụa, tôi vẫn thực hiện cú phản đòn quyết tử. Con hồ ly chết tiệt! Ta biết thừa lúc máu dồn lên não thì ngươi sẽ nhắm vào đầu mà!!!

Tôi cứ thế đâm đoản đao vào và ấn sâu vào ngực con hồ ly. Cảm giác lưỡi dao xuyên qua thịt truyền qua cán dao. Nhưng...

(Nông quá...!?)

Có lẽ lưỡi dao đã chạm vào xương hay thớ cơ, hoặc thứ gì đó khiến nó không thể cắm sâu hơn. Và điều đó, trong tình huống này, là chí mạng.

「Gah...!? Đ-Đừng có đùa với ta!!」

Con hồ ly hộc máu ngay trước mắt tôi, nhưng ngay sau đó nó dùng sức mạnh khủng khiếp nắm lấy cánh tay đang cầm dao của tôi, rút phăng con dao cùng cả cánh tay tôi ra, và rồi... vung tay ném mạnh đi.

「Uoooooo...!!? Gah!?」

Bị ném đi với tốc độ kinh hoàng, tôi hét lên, nhưng chỉ vài phần giây sau đã lao thẳng vào trần nhà cô nhi viện, cứ thế xuyên thủng trần, thổi bay chiếu tatami và lún sâu xuống sàn nhà.

「Gah...!? Oẹ...!?」

Cơn đau như thể toàn bộ xương cốt vỡ vụn, vô số mảnh gỗ nhỏ găm vào da thịt, và chắc chắn cơ bắp bên trong đang xuất huyết khắp nơi do va đập. Máu hộc ra loang lổ trên áo choàng tạo thành những đốm đỏ. Không, gọi là đốm thì có vẻ hơi bẩn quá nhỉ...?

「Chết... tiệt...!! Đừng có phạm sai lầm... vào phút chót chứ...!!」

Nếu có vận mệnh hay thần thánh gì đó thì chắc tôi đã chửi rủa thậm tệ rồi. Sao lại nhè đúng cái khoảnh khắc quan trọng nhất quyết định sinh tử này mà xảy ra chuyện đó chứ...!!?

「Hic... A, anou... c-có sao không...?」

Tiếng nói nhỏ xíu, mong manh như sắp tắt khiến tôi vội liếc cái tầm nhìn mờ đục về phía đó. Cánh cửa tủ tường hé mở, những đứa trẻ đang nhìn tôi với vẻ bất an và lo lắng.

Nguy rồi.

「B-Bị thương rồi, để... em băng bó cho...」

「Mau đóng cái cửa đó lại và trốn đi.」

Tôi ra lệnh bằng giọng gằn xuống. Tôi biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Trong trường hợp xấu nhất tôi ngỏm thì ông già cũng sẽ ra tay thôi... nhưng gã đó sẽ không màng đến sống chết của con nhóc bán yêu trong chiến đấu đâu. Mà dù không thế, nếu lộ diện ở đây thì chắc chắn chúng sẽ là mục tiêu tiếp theo ngay sau tôi.

「Hic... nh-nhưng mà...」

Lũ trẻ rưng rưng nước mắt, bối rối muốn tìm cách chữa trị cho tôi. Tiếc là với vết thương này thì các nhóc không làm gì được đâu. Im lặng mà trốn đi.

Khi tôi tỏa ra sát khí, lũ trẻ mới chịu trốn vào trong tủ. Đúng rồi, thế là tốt. Nếu may mắn thì sẽ sống sót. Dù hy vọng mong manh lắm.

「Đến... rồi sao...!」

Tiếng bước chân ấn tượng một cách kỳ lạ khiến tôi hướng ánh nhìn về phía đó. Đá văng cánh cửa trượt, trên nền khu vườn đang bốc cháy ngùn ngụt, ả hồ ly xinh đẹp bị thương trừng trừng nhìn tôi đầy căm hận. Một vệt máu chảy ra từ khóe miệng, ả nhìn xuống tôi với vẻ cay cú. Chắc là yếu đi nhiều rồi, ả thở dốc, khuôn mặt tái mét.

「Haa... Trông ngươi... tàn tạ quá nhỉ... hả?」

「Câm mồm... tên con người kia!!」

Ả hồ ly gào lên với khuôn mặt vặn vẹo chẳng kém gì ác quỷ.

「Không chấp nhận, không chấp nhận, ta không chấp nhận!! Ta! Ta! Ta mà lại bị một tên tép riu thế này dồn đến mức này sao!!? Đừng có giỡn mặt đừng có giỡn mặt đừng có giỡn mặt đừng có giỡn mặt đừng có giỡn mặt!!!! Ta không tha! Sao có thể tha! Sao có thể tha thứ được chứ!!!!」

Vừa hộc máu, ả hồ ly vừa điên cuồng phẫn nộ vì tình trạng bán sống bán chết của bản thân. Điên loạn đến mức nửa câu nửa chữ không thành lời.

(Mà, cũng phải thôi)

Với thiết lập của ả ta, bị một con người, lại còn là kẻ dưới cơ xa lắc lơ dồn vào đường cùng thế này thì phát rồ cũng đúng.

(Nếu gom hết linh lực còn lại... liệu có tung ra được một đòn cuối cùng không...?)

Xương cốt cơ bắp nát bấy rồi, nhưng nếu dùng linh lực cưỡng ép gia cố thì chắc cầm cự được vài giây. Mà không cầm cự được thì toang. Trong ngực áo còn hai thanh kunai để ném, trong tay còn con đoản đao quý báu... Ném kunai làm lóa mắt rồi nhân lúc nó khựng lại thì lao vào đâm... Chỉ còn cách đó thôi.

Tỷ lệ thắng cực thấp nhưng không còn đường nào khác.

「Ta sẽ không để ngươi chết nhẹ nhàng đâu. Ta sẽ lột da ngươi khi còn sống, băm vằm từng tấc một từ chân lên...!!」

Ả yêu hồ dựng đuôi định lao vào tôi. Tôi đã quyết tâm liều mạng. Và rồi... ngay sau đó, một ngọn lửa hồ ly nhỏ xíu, nhỏ xíu đánh trúng lưng con yêu hồ.

「………」

Ngọn lửa hồ ly thảm hại chẳng làm nó óc nổi một vết xước, tuy nhiên, sau khi trúng đòn đó, con yêu hồ quay phắt lại với khuôn mặt lạnh tanh như mặt nạ kịch Noh. Và rồi, con quái vật nhìn thứ đó với vẻ khó chịu tận cùng.

「Đ-Đừng có giết! Người đó!!」

Đôi chân run rẩy như nai con, tai và đuôi cụp xuống sợ hãi, dù nước mắt lưng tròng và giọng nói nghẹn ngào, nhưng thiếu nữ bán yêu nhỏ bé... cội nguồn của Kori Shiraki, cô bé tên là Shiro, vẫn kiên cường hét lên với một bản thể khác của chính mình.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!