Chap 18

Chap 18

Đó là ký ức từ thuở nào? Đối với kẻ đã sống suốt mấy trăm năm như nàng, đó là một trong những ký ức cổ xưa nhất mà nàng có thể nhớ lại. Mẹ bị giết, nhà bị đốt, dù có trốn chạy lên núi vẫn bị truy đuổi, và rồi dưới bao ánh mắt tò mò soi mói, nàng bị một gã đàn ông đê hèn đè nghiến xuống đất.

「Kh... không... dừng lại... khôngggg!!」

Dù không có kiến thức rõ ràng về việc điều đó có ý nghĩa gì, hay chuyện gì sắp xảy ra, bản năng đã mách bảo thiếu nữ cất lên tiếng kêu tuyệt vọng. Thế nhưng, sự cứu rỗi là điều không thể. Thế giới này vốn dĩ chẳng dịu dàng đến thế.

...Bởi vậy, chuyện xảy ra sau đó có lẽ là do sự ngẫu hứng, tình cờ, và cả toan tính của「ả」đã dẫn lối cho định mệnh.

「Ara, lũ khỉ không lông tụ tập đông đủ ở ngọn núi này, rốt cuộc là có việc gì thế nhỉ?」

Giọng nói ngọt ngào ấy vang lên cùng lúc với sự việc kinh hoàng. Gã đàn ông đang đè lên người nàng, kẻ đang định xé toạc y phục của nàng, bỗng chốc thân trên bị xé nát, tung bay giữa không trung cùng với cơn mưa máu.

「A...」

Thiếu nữ cảm nhận được dòng máu ấm nóng bắn lên má, lên y phục của mình. Đôi mắt nàng in sâu hình ảnh nửa thân dưới của gã đàn ông từ từ đổ sụp xuống, nội tạng trào ra ngoài.

Thiếu nữ bạch y đang trong trạng thái nửa thất thần, hay đám nông dân vũ trang, đều run rẩy từ từ hướng ánh mắt về phía giọng nói vừa phát ra.

Đứng đó là một người phụ nữ đang độ xuân thì. Một nữ nhân với đôi mắt đỏ rực và mái tóc đen huyền như cánh quạ, xinh đẹp đến mức huyền ảo, xa rời thực tế, và cũng đáng sợ vô cùng. Nhan sắc ấy có thể gọi là khuynh nước khuynh thành, khiến kẻ ngắm nhìn quên cả hít thở.

Thế nhưng, đám nông dân khi nhìn thấy ả lại chỉ biết khiếp sợ và hoảng loạn tột độ. Bởi lẽ, trên đầu ả mọc ra đôi tai cáo, và sau lưng ả là chín chiếc đuôi cáo đang phe phẩy. Đó rõ ràng không phải là thứ thuộc về con người, và chỉ với thảm kịch vừa diễn ra, sự chênh lệch sức mạnh giữa họ và ả đã quá rõ ràng.

「Uwa... Waaaaa quái vật!!?」

Gã đàn ông định bỏ chạy ngay lập tức bị một cái phẩy đuôi chẻ dọc toàn thân làm hai phần đều nhau. Gã đổ sụp xuống, để lộ mặt cắt trơn tuột ghê người.

「Hiiiii...!」

「Con quái vật này!! Giết chết nó...!?」

Kẻ định bỏ chạy, kẻ cầm nông cụ định liều chết, nhưng tất cả đều bất lực như nhau. Ngay sau đó, toàn bộ bọn họ đều bị những lưỡi dao âm thanh tạo ra từ chín chiếc đuôi cắt xẻ cho đến khi trở thành những mảnh thịt vụn.

Nhìn những gã đàn ông trước mắt bị giết sạch sành sanh dễ dàng như giết đám sâu bọ, thiếu nữ vẫn chưa cảm nhận được thực tại, chỉ biết ngẩn người ra nhìn. Kẻ kéo nàng về thực tại chính là con quái vật đã gây ra cuộc thảm sát ấy.

「Ara, lại là một đồng bào nhỏ bé đáng yêu làm sao... Ồ, hiếm thật đấy. Không ngờ lại là một bán yêu.」

Tiến lại gần ngay trước mắt, ả quái vật Cửu Vĩ cười khanh khách, đánh giá thiếu nữ một cách đầy thích thú. Hung yêu nheo mắt lại, ngắm nghía như đang định giá món hàng.

「A... a...」

Trước ánh nhìn như thể nhìn đồ vật, hay đúng hơn là nhìn gia súc ấy, thiếu nữ bạch hồ run lên bần bật. Và rồi... khoảnh khắc tiếp theo, nàng bị giẫm đạp.

「Kh...!?」

Sự việc đột ngột khiến thiếu nữ đau đớn. Đương nhiên rồi. Dù có mang hình dáng con người, nhưng đó là một ả yêu hồ trưởng thành đang dùng một chân giẫm lên ngực nàng. Tiếng xương kêu răng rắc vang lên rợn người trong khu rừng.

「A... huu... đau... khó thở quá!!」

Nàng tuyệt vọng cầu xin sự giúp đỡ trước hành vi giẫm đạp thô bạo của ả yêu hồ. Tuy nhiên, đáp lại thiếu nữ chỉ là nụ cười tàn bạo đầy khoái trá.

「Kukuku, khó thở sao? Đau sao? Đó là lẽ đương nhiên rồi. Với cái thứ bán yêu non nớt nửa mùa như ngươi, dù ta có nương tay đến mấy cũng chẳng chịu nổi đâu.」

Ả cười nhạo báng, rồi tiếp lời,

「Cơ mà cũng tội nghiệp thật đấy. Mới chừng này tuổi đầu đã trở thành con mồi cho lũ người đi săn. Tầm tuổi này chắc ngươi còn chưa ăn thịt được một đứa trẻ con nào nhỉ. Con người quả thực là giống loài dã man.」

Ả yêu hồ lẩm bẩm với vẻ thương hại tận đáy lòng, nhưng cũng đầy sự giễu cợt.

「Nhưng mà nhé. Hồ ly nhỏ, nhân sinh... không, phải gọi là yêu sinh chứ nhỉ. Để bậc tiền bối này dạy cho ngươi. Thế gian này là nhược nhục cường thực, ưu thắng liệt bại. Kẻ yếu chỉ có thể trở thành thức ăn cho kẻ mạnh. Thế nên, việc ta bóp chết rồi ăn thịt ngươi thế này cũng là chuyện không thể tránh khỏi. Thôi thì, cam chịu đi nhé.」

Vừa nói, ả  yêu hồ vừa gia tăng lực giẫm. Thiếu nữ vừa khóc, vừa hét lên trong đau đớn nhưng chẳng thể làm gì. Cứ đà này, chưa đếm đến mười, nàng sẽ bị giẫm nát, và xác nàng sẽ bị mút đến tận tủy xương.

Phải, nếu cứ tiếp tục như vậy.

「Ah... ugh... eh...?」

「Hửm?」

Trong cơn đau đớn, trong dòng nước mắt tuyệt vọng, thiếu nữ đang bị giẫm đạp bỗng chuyển hướng ánh mắt như cảm nhận được điều gì đó. Đó là một cảm giác vi tế mà chỉ có kẻ yếu đuối và nhút nhát như nàng mới có thể cảm nhận được.

Và rồi, ả hắc yêu hồ đang giẫm lên nàng cũng nhận ra phản ứng đó. Ả liếc mắt nhìn theo hướng thiếu nữ đang nhìn, rồi nheo mắt lại vẻ khó chịu.

「Hể, ngạc nhiên thật đấy. Ngươi nhận ra trước cả ta sao?... Hừm, này con khỉ kia. Nhìn trộm là bất lịch sự lắm đấy nhé?」

Ngay khoảnh khắc ả búng tay, ngọn lửa bất ngờ bùng lên từ bụi rậm cách đó khoảng năm mươi bước. Một ngọn đuốc hình người quằn quại, tiếng hét thảm thiết của đàn ông vang lên. Đó là gã thợ săn từng có kinh nghiệm binh nghiệp, đi cùng đám nông dân để truy đuổi thiếu nữ.

「Dùng đám nông phu làm mồi nhử để bắn tỉa sao. Con người vẫn đê hèn như mọi khi nhỉ.」

Về toan tính của gã thợ săn, con yêu hồ từng tham gia Đại loạn năm xưa đã nhìn thấu ngay lập tức. Có lẽ gã thợ săn đã sớm nhận ra sự hiện diện của ả, nên tách khỏi đám nông phu, nấp trong bụi rậm dùng súng hỏa mai nhắm bắn. Gã ẩn nấp khá kỹ. Nếu không chú ý thì khó mà phát hiện ra.

Kukuku, sau khi thưởng thức cảnh gã thợ săn chết cháy thành than đen, con yêu hồ liếc nhìn thiếu nữ dưới chân. Rồi ả nhếch mép, nhấc chân ra. Khi đường thở được khai thông, thiếu nữ ho sặc sụa dữ dội. Con yêu hồ dùng một trong những chiếc đuôi dài của mình nâng cằm cô gái nhỏ lên.

「Ta đổi ý rồi. Cứ tưởng chỉ là một con bán yêu vô dụng, nhưng không ngờ lại hữu dụng phết đấy chứ? Vậy thì với tư cách là đồng tộc, dạy dỗ ngươi đôi chút cũng là một thú vui. Để ta xem một kẻ nửa mùa như ngươi có thể đi xa đến đâu. Ngươi, xưng tên đi?」

「Eh... ah...!? Kuh... ugh...!!!?」

Trước mệnh lệnh đột ngột ấy, thiếu nữ ngẩn người ra trong giây lát, nhưng áp lực đè lên người lại tăng mạnh khiến nàng vội vã hét lên.

「Ugh...!? Agh... t... tôi là...! Tên của tôi là... ■■! Là ■ ■■ ạ...!!」

Trước thiếu nữ đang tuyệt vọng gào lên tên mình, con hắc yêu hồ nở nụ cười quỷ dị và khẽ niệm chú ngôn. Cùng lúc đó, thiếu nữ bạch y cảm thấy một cảm giác kỳ lạ như thể linh hồn mình đang bị siết chặt.

「A... hự...!?」

Thiếu nữ ôm lấy ngực thở hổn hển như không thở nổi. Chẳng biết từ lúc nào, con hắc hồ đã bỏ chân khỏi ngực nàng. Tuy nhiên, sự trói buộc vừa áp lên thiếu nữ còn siết chặt và đè nén nàng từ tận căn nguyên hơn cả bàn chân kia. Và rồi bản năng nàng tự nhận thức được. Giờ đây, từ một sợi tóc đến một mảnh linh hồn của nàng, tất cả đều đã thuộc về người phụ nữ trước mặt.

「Fufufu, được rồi. Hiếm khi có dịp thế này. Cái tên ta ban cho ngươi sẽ là... Shiraki đi. Kori Shiraki, đó là tên mới của ngươi. Với tư cách là một yêu quái. Phải rồi, từ giờ hãy gọi ta là... ừm, gọi là Onee-sama đi.」

Và rồi, nở một nụ cười tàn độc tận đáy lòng, con yêu hồ... một trong những hung yêu sống sót dưới trướng của Không Vong năm xưa, Kori Kurorei [note73250], tiếp lời:

「Nếu không dùng được, ta sẽ ăn thịt ngươi không chút thương tiếc đâu. Hãy vắt óc mà cố sống sót cho tốt nhé.」

Thế gian này tàn khốc và lạnh lùng, chẳng thể dựa dẫm vào bất cứ ai... Đó là lời đầu tiên nàng nhận được khi chọn cuộc sống của một yêu quái, và cũng là lời cuối cùng nàng nhận được khi còn sống như một con người.

...Cứ như vậy, một tiểu yêu, hay thậm chí còn kém hơn thế, bắt đầu cuộc đời yêu quái của mình. Nàng bị đồng tộc sở hữu sức mạnh to lớn dạy dỗ nghiêm khắc về cách sống, kiến thức và thường thức của một con quái vật.

Khi được dạy cách đặt những cái bẫy hèn hạ và đê tiện, nàng run rẩy vì sự ghê tởm và cảm giác tội lỗi. Khi chiến đấu với những yêu quái khác và chi chít vết thương, nàng đã bao lần giác ngộ cái chết. Khi lần đầu tiên giết người, nàng gặp ác mộng triền miên, và khi lần đầu tiên ăn thịt người, nàng đã nôn thốc nôn tháo vì ghê tởm. Và mỗi lần như vậy, nàng đều bị chủ nhân, cũng là con hung yêu hồ ly kia trách phạt nghiêm khắc. Vừa khóc, vừa nấc nghẹn, nhưng vì không muốn chết nên nàng vẫn cố sống cố chết mà học, mà tiếp thu, mà tích lũy sức mạnh. Bởi thiếu nữ hiểu rằng, vị chủ nhân này sẽ thản nhiên vứt bỏ một tay sai vô dụng, thậm chí ăn tươi nuốt sống nàng.

Đã bao nhiêu năm trôi qua? Ăn thịt người, ăn thịt yêu quái, cứ thế gia tăng sức mạnh, trưởng thành, trải qua quãng thời gian đằng đẵng, chẳng biết từ lúc nào nàng không còn khóc nữa. Bạch yêu hồ đã biến đổi cả thể xác lẫn tâm hồn thành một con quái vật thực thụ, không còn chút cảm xúc nào với con người. Chỉ còn lại những ngày tháng tận tụy làm cánh tay phải cho con hắc hồ ly gieo rắc nỗi kinh hoàng và bạo ngược khắp chốn Phù Tang này… Chỉ có điều, nàng không bao giờ uống nổi những chén rượu lớn mà vị chủ nhân nghiện rượu kia ép uống. Bạch hồ dù bao nhiêu tuổi vẫn là kẻ không biết uống rượu.

Tuy nhiên, chuyện gì có bắt đầu thì cũng sẽ có kết thúc. Không có ngoại lệ. Một bước ngoặt mới đã đến với Bạch hồ đã sống như một yêu quái, ra dáng yêu quái, và phục vụ chủ nhân kiêm「Ane」của mình suốt thời gian dài.

Một ngày nọ, khi cùng đám thuộc hạ tấn công một ngôi làng, thứ chờ đợi chúng là những Trừ yêu sư đã chuẩn bị kỹ càng vạn toàn. Lũ thú thuộc hạ bị giết sạch, chủ nhân Hắc hồ cũng bị thương nặng, phải nhờ Bạch hồ bảo vệ mới giữ được mạng mà trốn thoát. Và rồi...

「...Quân truy đuổi đang tới.」

「Có vẻ là vậy nhỉ.」

Hai con hồ ly ẩn mình trong bụi rậm quan sát từ xa những Trừ yêu sư đang lùng sục trong khu rừng sâu. Kẻ màu trắng chỉ bị thương nhẹ, nhưng kẻ còn lại, con hồ ly màu đen bị rạch toạc bụng, máu chảy đầm đìa như muốn tạo thành một hồ nước trên mặt đất. Lượng máu đó đã nói lên rằng mọi chuyện đã vô phương cứu chữa. Có lẽ do đám Trừ yêu sư đã ưu tiên tấn công kẻ có nguy cơ cao hơn khi tập kích, và cũng bởi Bạch hồ có tính cách luôn cảnh giác xung quanh hơn Hắc hồ.

「Ta hơi chủ quan quá rồi. Ugh... haa... fufufu, bọn chúng vẫn treo thưởng cho cái đầu của ta cơ đấy. Thật tình, con người chỉ được cái tỉ mỉ vào những lúc thế này thôi.」

Hắc hồ cười nhạo báng bọn con người. Bạch hồ cũng chỉ nghe kể lại chuyện xưa. Hàng trăm năm trước, vào thời đại người và yêu tranh đấu dữ dội, chủ nhân trước mắt nàng từng giữ địa vị tướng quân của yêu quái, dù là cấp thấp. Có vẻ bọn con người vào những lúc này lại thù dai nhớ lâu, chúng biết Hắc hồ vẫn còn sống trong khi nhiều tướng lĩnh khác đã bị tiêu diệt, dù ả chẳng làm gì quá nổi bật, và dường như đã chờ đợi cơ hội thảo phạt này từ rất lâu. Không ngờ chúng lại mai phục với lực lượng đông đảo đến thế...

「Onee-sama, chỗ này cũng sắp nguy hiểm rồi. Em sẽ cầm chân chúng, chị hãy mau lánh đi.」

Bạch hồ đề nghị như một lẽ đương nhiên. Đó không còn là chuyện xuất phát từ thiện chí hay lòng trung thành nữa. Phục vụ Hắc hồ trước mắt đã mấy trăm năm, hành động đó đối với nàng giống như phản xạ có điều kiện, và ngay từ đầu, khả năng nảy sinh một lựa chọn nào khác trong đầu nàng là con số không. Tuy nhiên...

「...Không, thôi đi. Đằng nào cũng vô ích.」

Hắc hồ từ chối lời đề nghị của Bạch hồ thuộc hạ bằng một giọng điệu bình tĩnh đến lạ.

「Onee-sama...?」

「Vết thương này, ngươi lờ mờ cũng nhận ra rồi phải không? Có chạy thoát được thì cũng không sống nổi đâu. Ta ghét phải chạy trốn thảm hại rồi phơi bày bộ dạng xấu xí lắm.」

Đó là lời nói được thốt ra từ lòng kiêu hãnh và trí tuệ của một hung yêu hồ ly. Rồi Hắc hồ nheo mắt nhìn「em gái」màu trắng của mình.

「Số phận của kẻ yếu là trở thành thức ăn cho kẻ mạnh... đó là chuyện không thể làm khác được.」

「Onee-sama...」

Bạch hồ lờ mờ đoán được điều mà chủ nhân, cũng là「chị gái」trước mắt định nói.

「Ta cũng lờ mờ nhận ra rồi. Từ nhiều năm trước, sức mạnh của ta chẳng những không tăng lên mà duy trì được cũng đã khó khăn. Ngược lại, sự trưởng thành của ngươi chẳng có dấu hiệu dừng lại.」

Hắc hồ tự nhận thức được rằng dù mình có ăn bao nhiêu người, bao nhiêu yêu quái thì sức mạnh cũng không tăng lên nữa. Lý do thì dù là yêu hồ có lý tính và trí tuệ cao hơn các loài yêu khác cũng không thể hiểu nổi.

Mặt khác, trong thâm tâm ả lại tặc lưỡi kinh ngạc trước tốc độ gia tăng sức mạnh của đứa「em gái」mà ban đầu ả chỉ tùy hứng nhặt về và dạy dỗ. Người ta nói yêu hồ cần một ngàn năm để tu luyện thành Cửu Vĩ, nhưng Bạch hồ trước mắt chỉ mới vài trăm năm đã đạt tới Bát Vĩ. Một tốc độ đáng sợ. Nhanh hơn Hắc hồ rất nhiều, và tốc độ trưởng thành ấy không hề có dấu hiệu suy giảm. Chỉ cần trăm năm nữa, e rằng quan hệ sức mạnh sẽ đảo chiều.

「Cứ thế này để bọn con người giết chết, bêu đầu, lột da, cái kết cục đó ta tuyệt đối không cho phép. Thế nên...」

「Nh... nhưng mà...!!」

Trước sự bối rối của Bạch hồ, Hắc hồ cười khẩy.

「Ara, ta cứ tưởng bị ngươi hận lắm chứ, không ngờ ngươi lại bối rối vì ta đấy, ngạc nhiên thật.」

Không hẳn là vì tình cảm. Nhưng dù bị đối xử khắc nghiệt đến đâu, đối với bán yêu màu trắng non nớt, ả hắc hồ bị thương kia quả thực là bậc tiền bối, là「chị gái」đã dạy cho nàng cách sinh tồn. Nhưng, chính vì thế...

「Làm đi, Shiraki. Hãy dùng ta làm thức ăn, để trở nên mạnh hơn, để vươn tới đỉnh cao hơn nữa.」

Bởi đó là cách duy nhất để tiếp tục sống trong thế giới tàn khốc, lạnh lùng và không thể dựa dẫm vào ai này. Bởi đó là chân lý của thế giới này.

「...Onee-sama.」

「...Gì nào?」

「...Em nhất định sẽ vươn tới đỉnh cao.」

Bạch hồ há to cái miệng rộng của mình. Một giọt nước mắt lăn dài nơi khóe mi, nhưng mang theo ý chí kiên định, nàng tiến lại gần con hồ ly đang bị thương...

「Ta kỳ vọng vào ngươi đấy. Em gái dễ thương, đáng yêu của ta.」

Tiếng rào rạo, âm thanh của da thịt bị xé toạc vang vọng khắp núi rừng...

Theo ghi chép của gia tộc Trừ yêu sư cai quản vùng đó, đêm hôm ấy, họ đã xác nhận sự xuất hiện của một con Cửu Vĩ Hồ màu trắng, và vài Trừ yêu sư trong đội truy đuổi đã bị ăn thịt. Đó là chuyện của hơn một trăm năm trước.

Kể từ đó, như khao khát sức mạnh, con yêu hồ mới lúc thì tấn công làng mạc, lúc thì tấn công các yêu quái khác, có khi lại tấn công dinh thự của Trừ yêu sư, ăn sạch và gia tăng sức mạnh. Rồi ả tự kiêu vào sức mạnh của mình, dẫn quân tấn công kinh đô, để rồi bại trận thảm hại, trong bước đường cùng đã xé nát linh hồn để thoi thóp sống sót. Đối với yêu hồ tên Kori Shiraki, điều đó chẳng khác nào phủ định mọi nỗ lực tìm kiếm sức mạnh với tư cách là một yêu quái từ trước đến nay, vì thế nhân cơ hội này, ả đã vứt bỏ cái phần căn bản ngu ngốc, vô tri và bất lực đáng xấu hổ nhất của bản thân.

Vốn dĩ là ký ức và linh hồn của một thiếu nữ bán yêu yếu ớt đáng lẽ đã chết bờ chết bụi từ thuở nhỏ... Vì vừa mới được tái sinh nên ký ức hỗn loạn, suy nghĩ không định hình, nàng bước đi loạng choạng vô phòng bị trong đêm tối. Nếu đã vậy, việc bị những kẻ bất hảo lang thang trong đêm nhắm tới là điều tất yếu, và thực tế nàng đã ngay lập tức bị bạo hành như một trò tiêu khiển.

...Hoặc có lẽ,「bọn chúng」với tư cách là yêu quái đã mong muốn điều đó. Kẻ yếu thì không thể có ai đến cứu, kẻ yếu chỉ có thể bị tước đoạt, bị làm nhục, và bị giết chết.

Vì vậy... chính vì vậy, khi thiếu nữ bị đánh đập, đá đạp, hành hạ không rõ lý do ấy cất tiếng kêu cứu, bóng người khoác áo choàng xuất hiện trước mắt nàng chính là sự cứu rỗi mà nàng đã mong chờ suốt từ「ngày hôm đó」. Và khi gặp lại bản thể tàn bạo và hung ác khác của chính mình, khi nhớ lại toàn bộ ký ức hỗn độn cho đến lúc được cô nhi viện nhặt về, đối với thiếu nữ, hình dáng của người đàn ông xuất hiện một lần nữa ấy chính là niềm hy vọng chói lòa…

-

Thiếu nữ áo trắng dù thân xác run rẩy, vẫn cố gắng vắt kiệt dũng khí, vận dụng chút yêu lực chẳng đáng là bao của mình để phóng ra một đốm hồ hỏa nhỏ nhoi. Thứ lửa xanh nhạt yếu ớt đến độ chẳng thể giết nổi một tiểu yêu... Thế nhưng, đối với kẻ đã sống lay lắt quá lâu như nàng, việc trơ mắt nhìn ân nhân đã cứu mạng mình mà không có lý do gì phải chết, là điều tuyệt đối không thể chấp nhận. Vì lẽ đó, thiếu nữ gần như hành động theo bản năng, lao vào một hành động liều lĩnh chẳng nắm chắc bất kỳ phần thắng nào, nhưng mà...

「Đáng ghét……」

「Hả……? Khụ!?」

Con hồ yêu lẩm bẩm khẽ khàng, ngay khi thiếu nữ áo trắng vừa kịp phản ứng... thì cùng lúc đó, nàng đã bị đá thốc vào bụng và đập mạnh xuống đất.

「Khụ!? Khụ…… Ọe…… Ọe……!?」

Cú va chạm vào bụng khiến nàng rưng rưng nước mắt, ho sặc sụa. Con hồ yêu bị thương nhìn xuống thiếu nữ yếu ớt đang bò rạp trên mặt đất, nôn ra cả dịch vị dạ dày với vẻ mặt lạnh lùng tràn đầy sự khinh miệt và căm thù.

「Nếu biết trốn đi thì có lẽ đã sống lâu thêm được một chút rồi. Thật ngu ngốc làm sao, chính ta à. Cái đầu nhỏ bé ngu si kia đã quên rồi sao? Rằng kẻ yếu, chỉ riêng sự tồn tại đó thôi đã là một cái tội rồi.」

Đối với bản thân mình trong quá khứ, kẻ không có chút sức mạnh nào lại dám làm chuyện không biết tự lượng sức, đại yêu tỏ ra lạnh nhạt và tàn nhẫn… Không, nói như vậy có lẽ chưa chính xác. Ả rõ ràng đang điên cuồng trong cơn thịnh nộ. Một cơn giận dữ khó có thể diễn tả bằng lời trút lên hình bóng thơ ấu của chính mình ngay trước mắt.

「Ah…… aagh……!?」

Kori Shiraki dẫm chân lên đầu thiếu nữ. Nếu sàn nhà không phải là chiếu tatami, e rằng máu đã chảy đầm đìa. Tuy nhiên, nếu xét theo hành động của loài yêu quái, có thể nói ả đã nương tay khá nhiều. Nếu con hồ yêu trước mặt thực sự ra tay, thì giờ này đầu của thiếu nữ đã nát bấy. Ả không làm vậy chẳng phải vì lòng tốt của yêu quái, mà là xuất phát từ sự tàn bạo của bản tính.

「Thật tình, cứ nhìn thấy ngươi là ta lại thấy bực mình. Cái dáng vẻ run rẩy, bất lực, thảm hại đó.」

Con hồ yêu bị thương nhổ toẹt ra từng lời, nhận xét về bản thân mình thời thơ ấu như vậy.

「……Ng-ngươi không thể quên được Kurorei onee-sama đến thế sao?」

Thiếu nữ cất giọng run rẩy hỏi. Trong khoảnh khắc tiếp theo, con hồ yêu nổi gân xanh trên trán, tung cú đá vào mạn sườn thiếu nữ.

「Hự……!?」

「Một con nhãi ranh vô tư lự như ngươi thì hiểu cái gì!!」

Kori Shiraki gào lên. Phải rồi, yếu đuối là cái tội. Thế gian này là địa ngục. Còn hơn cả địa ngục. Nó còn tàn khốc hơn cả cái địa ngục nơi không có người tốt, chỉ có ác nhân bị đày xuống!!

Chính vì thế... chính vì thế nên lúc đó chúng ta mới đối với onee-sama...!!

Con hồ yêu lại đá vào mạn sườn nàng một lần nữa. Lực đá mạnh đến mức khiến thiếu nữ bị hất văng đi một chút. Nhìn thiếu nữ rên rỉ đau đớn, Kori Shiraki thở hồng hộc, nhìn chằm chằm bằng đôi mắt pha lẫn ác ý, căm thù và cả một chút ghen tị.

Ahh, đáng hận, thật đáng hận!! Cái nụ cười vô tư lự như chưa từng chạm vào ác ý đó thật đáng hận!! Cái đầu óc thảnh thơi có thể ngây thơ tin vào thiện ý của con người đó thật kinh tởm. Hơn tất cả, cái dáng vẻ không mưu cầu sức mạnh, cứ như đang chờ đợi ai đó đến cứu giúp kia thật đáng ghen tị!! Thế giới này! Cõi đời này! Cái thường thế này! Đâu có được tạo ra dịu dàng đến thế...!!

「Khụ…… Khụ………」

Vừa ho sặc sụa, vừa co rúm người lại, thiếu nữ ngước đôi mắt đẫm lệ nhìn lên bản thân mình với ánh nhìn như thể thương hại, điều đó khiến con hồ yêu cảm thấy phẫn nộ và nhục nhã, cuối cùng đánh mất lý trí. Lần này sẽ là toàn lực. Ả sẽ dùng toàn lực đá chết nó cho đến khi trở thành đống thịt vụn...!!

「Chết quách đi, đồ nỗi nhục nhã này……!!」

「Kẻ phải chết là nhà ngươi đấy……!!」

Nghe thấy câu nói đó, Kori Shiraki chột dạ quay lại. Đồng thời, ả nhận ra sai lầm của chính mình. Phải rồi, phân thân của bản thân vốn dĩ chẳng thể trở thành mối đe dọa gì, thế mà hơi thở của kẻ thù cần phải cảnh giác cao độ hơn thì vẫn chưa tắt hẳn...!!

Ngay khi quay đầu lại, con hồ yêu hất văng hai thanh khổ vô bay tới. Nhưng đó hoàn toàn là đòn dương đông kích tây. Khoảnh khắc tiếp theo, thứ ả nhìn thấy là gã đàn ông khoác áo choàng đáng nguyền rủa, vừa thổ huyết, toàn thân máu me đầm đìa đang lao vào lòng ả. Và hình ảnh thanh đoản đao tỏa sáng đầy quỷ dị đã đâm xuyên qua trái tim ả.......

-

Trong ý thức mờ mịt vì đau đớn, thứ tôi nhìn thấy là hình dáng một thiếu nữ trắng toát đang bị hành hạ, lăng mạ và tổn thương.

「Chết… tiệt……!!」

Tôi thở hổn hển, vừa thổ huyết vừa tặc lưỡi khe khẽ. Chứng kiến cảnh một đứa trẻ thơ dại đang cố gắng tự vệ lại bị bạo hành chẳng phải là điều gì vui vẻ. Không, ngay từ đầu thì việc nhìn thấy một đứa nhãi ranh bị tổn thương đã chẳng phải là thứ khiến bất cứ ai cảm thấy dễ chịu rồi.

Khi đó cũng vậy. Phân thân của Kori Shiraki... cái bản thể được kiến tạo từ những ký ức và linh hồn thiện lương, ngây thơ thuở nhỏ ấy đã mang lại bất hạnh cho cô nhi viện, cướp đi sinh mạng của một cựu Trừ yêu sư ưu tú tên là Azuma Hibari, và hơn hết là yếu tố khiến Kori Shiraki mạnh lên, dẫn dắt nhân vật chính trong nguyên tác game vào con đường Bad End. Thành thực mà nói, để cô bé sống thì chỉ có trăm cái hại mà chẳng có một cái lợi. Lẽ ra cách tốt nhất là thủ tiêu cô bé khi còn chưa hiểu chuyện gì, khi cái tôi còn chưa kịp thức tỉnh. Nhưng mà...

(Đúng là ngu ngốc mà. Giá như lúc đó mình ra tay thì đâu đến nông nỗi này cơ chứ...!)

Khoảnh khắc nhìn thấy tận mắt, tôi đã do dự việc giết cô bé. Liệu tôi có thể giết một đứa trẻ nhỏ hơn nhiều so với tưởng tượng và không có tội tình gì không? Không, thậm chí khi thấy con bé bị lũ côn đồ quây đánh hội đồng, tôi đã không thể đứng nhìn mà lao vào can thiệp. Tôi hối hận vì đã làm một chuyện ngu xuẩn. Bởi nếu theo đúng tiểu thuyết, con bé lẽ ra sẽ không bị giết mà được Azuma cứu giúp.

Nhỡ đâu cốt truyện đã lệch khỏi nguyên tác thì sao? Tôi can thiệp vì chợt nghĩ đến điều đó... nhưng ngẫm kỹ lại thì đây cũng là một suy nghĩ ngu ngốc. Dẫu có lệch khỏi nguyên tác thì trong trường hợp này, thà như thế còn thuận lợi hơn. Lẽ ra tôi đã có thể giải quyết rắc rối mà không cần làm bẩn tay mình. Rốt cuộc, Azuma lại chạm mặt vào thời điểm tồi tệ nhất, khiến tôi chỉ còn cách vội vã bỏ chạy. Và kết quả là ra cái bộ dạng này đây.

「Phải... chịu... trách nhiệm... thôi...!!」

Chẳng biết là chịu trách nhiệm với ai, tôi lẩm bẩm nhỏ rồi huy động toàn bộ linh lực còn sót lại theo đúng nghĩa đen để chuyển sang đòn tấn công cuối cùng. May mắn là thanh đoản đao vẫn bình an vô sự. Cái thứ này, trông mảnh khảnh mà cứng cáp phết đấy nhỉ.

(Cố chịu đựng đi, cơ thể của tao...!!)

Rồi tôi đứng dậy trong khi máu vẫn tuôn rơi. Đồng thời thi triển Ẩn Hành. Chiêu thức cốt để trì hoãn việc bị phát hiện dù chỉ vài tích tắc đó, lại khiến ả Yêu hồ đang điên tiết không hề hay biết cho đến tận lúc tôi đâm thanh đoản đao vào. Việc tôi buông lời khiêu khích ngay trước khi con Yêu hồ kết liễu thiếu nữ là để khiến đối phương quay lại, giúp tôi nhắm chuẩn xác và xuyên thủng tim nó.

Có cảm giác rồi. Chắc chắn tôi đã đâm trúng tim. Trước mắt tôi là hình dáng con Yêu hồ đang méo xệch mặt vì kinh ngạc. Nó nôn ra máu đen kịt, và trước khi... ngã xuống, nó vung tay đao về phía tôi.

(A, thế này thì toi rồi.)

Với cơ thể tơi tả đúng nghĩa đen và mức linh lực bằng không, tôi chẳng còn cách nào đỡ được đòn đó. Chắc chắn chỉ vài giây nữa thôi đầu tôi sẽ lìa khỏi cổ. Tôi nín thở trước dự cảm về cái chết. Và rồi...

「Một tên đầy tớ thì làm vậy là tốt lắm rồi. Mà thôi. Việc dọn dẹp sau đó cứ giao cho ta.」

Một cánh tay trắng trẻo, mảnh mai đã đỡ lấy đòn tay đao của ả Yêu hồ. Mái tóc màu hồng khẽ tung bay, tỏa ra hương thơm ngọt ngào lướt qua khoang mũi tôi.

Ngay sau đó, ngọn hồ hỏa đang thiêu rụi khoảnh sân cô nhi viện chợt tắt ngấm như bị gió thổi bay. Đồng thời, khí tức của đám lâu la Yêu hồ lảng vảng bên ngoài kết giới cũng biến mất tăm. Hahaha, thật đấy à. Tất cả chỉ trong khoảnh khắc vừa rồi sao...?

Khi tôi nở nụ cười méo xệch ẩn sau lớp áo choàng, cô ta đáp lại bằng một nụ cười mỉm mang đầy vẻ giễu cợt.

「Nào, đã đến lúc nộp tô thuế rồi đấy. Ta sẽ lấy bộ lông đó để thay thế nhé?」

Cùng với giọng nói đó, ả Yêu hồ bị thổi bay. Bằng cú đấm ngược của thiếu nữ tóc hồng... phải, ả Yêu hồ đang hấp hối bị đánh bay bằng cú đấm ngược tay trần, rít lên tiếng xé gió rồi lao sầm vào bức tường đất của cô nhi viện.

「...Q, quả là tuyệt kỹ phi phàm. Thưa Tiểu thư.」

Đôi chân không còn đứng vững nổi vì đau đớn và kiệt sức, tôi vừa chực khuỵu xuống tại chỗ vừa cất lời ca ngợi cô ấy. Đúng là sức mạnh cơ bắp kinh hồn, cái biệt danh「Khỉ đột hệ Vật lý」quả không phải để trưng.

「Ara. Cảm ơn vì lời khen thiếu sáng tạo đó nhé. Nào, tuy ta có rất nhiều điều muốn nói với ngươi... nhưng trước tiên phải giải quyết con thú phiền phức này đã nhỉ?」

Mở chiếc quạt xếp ra một cách đầy tao nhã như thể mình là nhân vật chính của nơi này, Onizuki Aoi, người vừa xuất hiện từ hư không, phán một câu xanh rờn với nụ cười đầy vẻ khoái trá và mang đậm tính bạo dâm tận đáy lòng.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!