Chap 22

Chap 22

Đối với Akou Murasaki, thiếu nữ ấy chính là lý tưởng, là nỗi niềm ngưỡng vọng.

Trừ Yêu Sư nhất tộc, càng qua nhiều đời huyết mạch càng cô đọng, sức mạnh càng cường đại... huống hồ nàng sinh ra trong dòng chính danh môn Akou, vậy mà lại quá đỗi yếu nhược.

Quả thật nếu so với người thường, linh lực ấy cũng được xem là cường đại. Tuy nhiên, so với tổ phụ mẫu, phụ mẫu hay các huynh trưởng, linh lực của nàng thua kém xa lắc. Tài năng kiếm thuật không có, mỗi lần rèn luyện đều bị phê bình thậm tệ. Kết cục lại chỉ nhận được câu nói:「Kẻ non nớt không thể nào bước ra thực chiến」. Bởi vậy, dù sắp bước sang tuổi mười ba, nàng vẫn chưa một lần có kinh nghiệm diệt trừ yêu quái. Dẫu chỉ là một con tiểu yêu.

Điều đó so với phụ mẫu, ông bà hay các huynh trưởng, những người mới hơn mười tuổi đầu đã chém Đại yêu như chém cỏ, thì quá mức chậm trễ. Thậm chí có thể nói là dị thường. Nếu là con cái bình dân không có năng lực thì chẳng nói làm gì, đằng này sinh ra đã được ban cho linh lực khổng lồ, là tử nữ của danh môn Trừ Yêu Sư được học thuật pháp diệt trừ lũ quái vật nhân ngoại, thì chuyện đó là không thể chấp nhận được.

Huống chi, với thân phận chưa từng có kinh nghiệm thực chiến ấy lại được kế thừa yêu đao gia truyền của gia tộc - dẫu cho đó là thanh kiếm dễ sử dụng và hiền lành nhất, thì sự mặc cảm trong nàng bị kích động đến mức nào là điều quá rõ ràng.

『Đại tiểu thư Bản gia được nuông chiều』

『Kẻ dựa hơi gia thế và lòng thương hại để thừa kế yêu đao』

『Nỗi ô nhục của gia tộc Akou chưa từng chém nổi một con yêu quái』

Sinh ra trong danh môn, lại yếu đuối, ấy vậy mà còn được ban cho yêu đao truyền thừa từ thượng cổ dù là thanh yếu nhất, thì việc nàng phải chịu đựng những lời đàm tiếu pha lẫn ghen tị và đố kỵ ấy âu cũng là tất nhiên.

『Con đã có thể chiến đấu rồi ạ!!』

Đã bao nhiêu lần nàng thưa chuyện ấy với gia đình? Với người cha nghiêm khắc luôn rèn giũa khắc nghiệt, hay người ông trầm ổn luôn giữ nụ cười hiền hậu, hoặc các huynh trưởng đã lập công trạng hiển hách khi hoàn thành nghĩa vụ Trừ Yêu Sư tại triều đình hay địa phương; khi thì bướng bỉnh, khi thì nũng nịu, khi lại khóc lóc cầu xin cho được đi diệt yêu. Rằng con cũng muốn chiến đấu như mọi người. Rằng con muốn cùng sát cánh với mọi người.

...Và rồi nghe tiếng khóc than ấy, ai nấy đều đồng thanh lạnh lùng đáp: 『Với con thì còn quá sớm』. Thậm chí, cứ như muốn bảo nàng hãy sống như một cô thôn nữ phố thị hay tiểu thư con nhà công gia, họ mua cho nàng y phục, trang sức, hay mỹ phẩm dù nàng chẳng hề nhờ vả. Hầu hết chúng đều nằm phủ bụi trong tủ gỗ ở phòng riêng vì nàng chẳng hề hứng thú.

Thật thảm hại. Thật đau buồn. Thật bực dọc. Tại sao chỉ mình con là không được? Chẳng lẽ con không đáng tin cậy đến mức đó sao...?

Người xuất hiện trước mắt cô gái ấy, chính là nàng.

Là trong buổi tiệc chúc mừng quy tụ nhiều họ hàng thân thích chăng? Chỉ vừa liếc nhìn, Akou Murasaki đã ngẩn ngơ trước khí chất của thiếu nữ ấy.

Một thiếu nữ xinh đẹp, yêu kiều và mỹ lệ. Cử chỉ chín chắn như người lớn, đôi mắt mang bầu không khí như nhìn thấu mọi vật, nụ cười kiêu hãnh có phần ngạo mạn... Không thể tin được người đó chỉ hơn mình một tuổi.

Phải một lúc sau nàng mới biết người đó là con của em gái cha... tức là chị họ của mình, tên là Onizuki Aoi. Và khi nghe kể về tài năng tuyệt vời cùng sức mạnh của người ấy, ban đầu lòng ghen tị đã trỗi dậy. Bản thân thì toàn bị chê bai, trong khi ông, cha và các anh đều ca ngợi tài năng của người ấy. Một cô bé con tức giận cũng là lẽ thường. Tại sao lại là ả ta!! Đã bao lần nàng tức tối. Mỗi khi gia đình khen ngợi người ấy, nàng lại giậm chân bình bịch điên cuồng trong phòng riêng.

Đồng thời, nàng vẫn tiếp tục che giấu nỗi ngưỡng mộ sâu thẳm trong thâm tâm. Nàng nhận ra sự ngưỡng mộ ấy vào một ngày nọ.

Việc bị người xung quanh coi thường vì sức mạnh yếu kém, có lẽ đám trẻ con, hoặc chính vì là trẻ con nên mới nhận ra những thay đổi nhỏ nhặt ấy. Vốn dĩ nàng đã ít bạn bè... nhưng một ngày nọ, nàng bị đám con trai trạc tuổi của gia tộc khác vây quanh, trêu chọc và nói xấu.

Murasaki ban đầu vì tính khí cũng khá mạnh mẽ nên đã phản bác, nhưng dần dần giọng nói cũng nhỏ dần. Bởi lẽ những lời đó đều là sự thật, và bọn họ dù yếu đến đâu cũng đã thực sự tiêu diệt được những con yêu quái ăn thịt người. Ngược lại, linh lực của Murasaki không mạnh, vóc dáng không cao, và trên hết, nàng là con gái.

Rốt cuộc, nàng nghẹn ngào phản bác, đám con trai nổi giận ùa vào chế giễu, nàng định đánh trả cũng bị hóa giải, bị đè xuống đất, cảm giác bất lực và nỗi đau đớn khi bị đè nghiến khiến tâm trí rối bời, cuối cùng chỉ biết co mình lại khóc nức nở. Sinh ra trong danh gia vọng tộc trừ yêu mà dáng vẻ lại quá đỗi thảm hại.

『Ồn ào quá đấy. Im lặng chút đi... Ara. Các ngươi, đang làm cái trò gì thảm hại thế này?』

Cùng với giọng nói đó, đám thiếu niên đang bắt nạt Murasaki đồng loạt bị thổi bay. Cả Murasaki lẫn đám thiếu niên đều ngơ ngác quay đầu về hướng giọng nói.

Dáng vẻ thong dong, đầy kiêu hãnh và siêu việt của người chị họ ấy, đến tận giờ Murasaki vẫn còn nhớ rõ. Tao nhã đáp lại những lời mắng chửi của đám thiếu niên, ân cần lễ độ phản bác rồi khơi mào cuộc cãi vã lên cao trào hơn. Khi đám thiếu niên điên tiết lao vào tấn công, nàng hóa giải, đùa giỡn, hành hạ, cuối cùng khiến chúng lấm lem bùn đất mà đuổi về. Nhìn bọn chúng vừa khóc vừa bỏ chạy tán loạn, thiếu nữ tóc hồng che miệng cười nhạo đầy tàn nhẫn. Một dáng vẻ thực sự tôn quý, ngạo mạn và đầy tính bạo ngược...

Có lẽ nàng ta không phải cứu Murasaki, mà đơn giản chỉ là cảm thấy khó chịu vì sự ồn ào của đám yếu nhược gai mắt mà thôi. Không, ít nhất đối với Aoi, chuyện của Murasaki chẳng có gì đáng quan tâm. Thậm chí có khi nàng ta còn chẳng nhận ra Murasaki là ai. Tuy nhiên... tuy nhiên dù vậy, quả thực Akou Murasaki vào khoảnh khắc đó đã 『ngưỡng mộ』 Onizuki Aoi.

Mạnh mẽ, xinh đẹp, có giáo dưỡng, đúng là tài sắc vẹn toàn... Hội tụ tất cả những gì bản thân không có, lại là thiếu nữ cùng trang lứa, cộng thêm sự kiện lần này... Kể từ đó, việc Akou Murasaki say mê Onizuki Aoi, dù còn nhỏ cũng ra sức cố gắng để giành lấy sự quan tâm của người ấy, âu cũng chẳng có gì lạ.

...Ở một khía cạnh nào đó, có thể đây là nghiệp chướng truyền đời của gia tộc. Người nhà Akou phần lớn đều vụng về trong giao tiếp. Giống như ông bà, cha mẹ, các anh không thể thể hiện tình yêu sâu sắc dành cho Murasaki một cách dễ hiểu, Murasaki cũng thừa hưởng trọn vẹn đặc điểm ấy. Vì thế, nàng cứ mãi loay hoay.

Ra sức tìm hiểu sở thích, thị hiếu, học tập, tìm kiếm chủ đề để kéo gần khoảng cách với người chị họ hơn mình một tuổi... Thế nhưng, những toan tính ấy của Murasaki hầu như thất bại hoàn toàn. Cách tiếp cận của Murasaki quá tệ, và Aoi cũng không cảm thấy sự 『đặc biệt』 nào từ cô em họ vụng về, làm gì cũng dở dang.

Dù vậy, đối với Murasaki vẫn chưa chịu bỏ cuộc, lòng ghen tị lại nhen nhóm lần nữa kể từ sự kiện đó.

Onizuki Aoi, trước đây vì tuổi tác nên chỉ đối phó với vài con trung yêu, nay lại tham gia vào cuộc chiến thực sự với yêu quái... bước chân vào hang ổ của lũ quái vật... Khi nghe chuyện đó lần đầu, Murasaki và đương nhiên cả người nhà Akou chẳng ai lo lắng.

Quả thật đây là cuộc đại thanh trừng yêu quái quy mô lớn đầu tiên, nhưng nếu biết đến sức mạnh của thứ nữ nhà Onizuki thì chẳng đáng để lo ngại. Trước đây vì an toàn nên đã nương tay, nhưng không ai nghĩ thiếu nữ tóc hồng lúc nào cũng tỏ vẻ chán chường ấy lại thua kém trước lũ yêu quái vô danh tiểu tốt, và sự thật đúng là như vậy… Bởi thế, khi nghe tin nàng bị thương, thập tử nhất sinh mới sống sót trở về, lại biết được cái bẫy đã giăng ra, cả gia tộc Akou xôn xao, còn khuôn mặt Murasaki thoáng chốc cắt không còn giọt máu.

Vội vàng nài nỉ cha cho đi thăm bệnh, và ước nguyện đó được chấp thuận. Do mối quan hệ phức tạp giữa hai nhà, trong khi cha và các anh đang tiếp chuyện người lớn ở đại sảnh, Murasaki lén lút đi đến chỗ người chị họ mà mình ngưỡng mộ.

...Ở một khía cạnh nào đó, đấy là sai lầm. Lúc ấy, nàng vô tình nhìn thấy. Bóng lưng u ám với mái tóc hồng, có lẽ đang bị thương ở tay và quấn băng gạc, lén lút lẻn vào một căn phòng ở góc khuất của dinh thự.

Và nàng đã nhìn thấy. Sự tồn tại ấy.

Hình nhân quấn băng gạc thấm đẫm máu toàn thân... Phải mất vài giây Murasaki mới nhận ra vật thể đang rên rỉ trên tấm chiếu rách nát kia là một con người. Cảm giác ập đến ngay sau đó là nỗi sợ hãi. Một người bị thương sắp chết được chữa trị trong dinh thự Trừ Yêu Sư, dù có ngoại lệ nhưng cơ bản chắc chắn là do chiến đấu với yêu quái gây ra.

Ghê tởm, và đáng sợ... Không trách được một cô bé ngây thơ lại cảm thấy như vậy về sự tồn tại rách nát đó.

Mùi máu tanh nồng nặc, mủ và thịt thối rữa xộc vào mũi, trong cơn mê man đau đớn thốt ra những tiếng rên rỉ bi thống không thành lời, thi thoảng lại cựa quậy như sâu bọ, hình ảnh đó quá mức chấn động đối với thiếu nữ.

Đúng vậy, dẫu đó là vết thương do chiến đấu với quái vật, thì hình dạng ấy cũng quá đỗi kinh tởm. Căn phòng tràn ngập mùi tử khí, chứng tỏ mạng sống của kẻ ấy chẳng còn kéo dài bao lâu. Không, phải chăng là cố tình không cử người chăm sóc, vứt bỏ ở nơi vắng vẻ này để mặc cho chết...?

Trước hình nhân sắp chết ấy, người chị họ đang cúi xuống nhìn ngay trước mắt, ban đầu Murasaki định gọi người giúp, nhưng rồi lập tức dừng lại. Bởi giác quan thứ sáu mách bảo nàng không được làm vậy.

Không biết có nhận ra Murasaki đang nín thở đứng đó hay không, thiếu nữ tóc hồng ngồi xuống tại chỗ. Rồi không nói một lời, nàng ghé sát vào khuôn mặt của hình nhân đang đau đớn quằn quại kia. Nàng đã ngắm nhìn khuôn mặt đó bao lâu rồi...? Từ góc độ của Murasaki không thể thấy được biểu cảm của chị họ.

『……Sẽ không để chàng chết đâu, tuyệt đối không. Bởi vì chàng là người đặc biệt của thiếp.』

Trong không gian tĩnh lặng đến dị thường, câu nói lạnh lùng ấy vang lên rõ ràng một cách thiếu tự nhiên. Rồi thiếu nữ lấy ra một lọ thuốc từ tay áo bên cánh tay bị băng bó. Murasaki không biết đó là gì. Chỉ là, với tư cách là người thuộc dòng dõi Trừ Yêu Sư, nàng đoán được đó không phải là loại thuốc bình thường.

Khoảnh khắc tiếp theo, thiếu nữ uống cạn nó một hơi. Và rồi...

『Ah...!!!?』

Khoảnh khắc nhìn thấy cảnh tượng đó, đầu tiên Murasaki nghi ngờ đôi mắt mình, sau đó nghi ngờ sự tỉnh táo của chị họ. Đối với Akou Murasaki, đó là quang cảnh quá mức chấn động. Dù xét theo lẽ thường nàng biết, hay với tư cách là một thiếu nữ chưa trưởng thành chỉ biết lờ mờ về chuyện nam nữ.

Đúng vậy, thiếu nữ tóc hồng sau khi uống thuốc đã rướn người lên đống thịt sắp chết kia, bàn tay trắng muốt chạm vào gò má rỉ máu, ghé sát mặt... và thực hiện hành vi ấy. Ngay khoảnh khắc nhìn thấy, Murasaki vì quá sốc mà mở to mắt, mặt đỏ bừng, miệng há hốc.

『Haa... haa... haa... Fufu, không tha thứ đâu. Dám bỏ thiếp lại phía sau... thiếp làm sao có thể tha thứ được. Dám thất hứa, thiếp không tha...!』

Vài giây, vài chục giây, hay không biết đã bao lâu trôi qua, thiếu nữ kéo ra sợi chỉ bạc từ khóe miệng mới chịu rời ra, thì thầm những lời vẩn đục bởi chấp niệm và tình cảm trong hơi thở hổn hển... Và hành vi vẫn chưa kết thúc.

『Haa...Nn..un...haa...haa... Đúng vậy, không thể tha thứ được... Đã vậy, người bảo vệ thiếp... người nhìn ngắm ta chỉ còn lại mình chàng, vậy mà chàng... vậy mà chàng lại...!!』

Như bị thúc đẩy bởi những cảm xúc mãnh liệt và xung động, thiếu nữ mở nắp một lọ thuốc khác, lại uống, rồi không chút do dự ghé sát vào đống thịt xấu xí kia để mớm thuốc. Lâu hơn lần trước, tấu lên những tiếng nước ướt át gợi tình, thiếu nữ vặn vẹo thân mình. Và rồi, khi đôi môi rời ra lần nữa, nàng thở dốc dữ dội đến mức nhìn từ phía sau cũng thấy vai rung lên bần bật. Chắc chắn là đang hưng phấn. Thiếu oxy là một nguyên nhân, nhưng rõ ràng đó không phải là tất cả.

『Haa, haa... haa... Aha! Ahaha!! Ahahaha...!!! Đúng vậy, không tha... tuyệt đối không tha thứ. Cái nhà này, gã đàn ông đó, mụ đàn bà đó, tất cả mọi thứ... Ngoài chàng ra, tất cả những thứ đã vứt bỏ ta...!!』

Nàng không còn tâm trí đâu để lắng nghe giọng nói điên cuồng gần như lời nguyền rủa ấy. Khi lần mớm thuốc nồng nhiệt thứ ba bắt đầu, Murasaki cuối cùng cũng trốn sau cánh cửa, không dám nhìn nữa. Nàng thở hổn hển, run rẩy, cả khuôn mặt, đôi tai, và toàn thân đỏ bừng vì xấu hổ, sốc và sợ hãi.

Cái gì? Cái gì vậy, vừa rồi là cái gì? Người đó, chị họ vừa làm cái gì? Ghé sát mặt như vậy, áp tay lên má, vừa phát ra những âm thanh đó vừa làm cái gì với thứ kia...!?

Đối với một thiếu nữ ngây thơ, thuần khiết, nhỏ tuổi và hơn hết là hoàn toàn thấm nhuần luân thường đạo lý của thế giới này, cảnh tượng đó quá mức kích thích.

『Dối trá... cái, cái đó là... như, nhưng mà đúng là...!?』

『.........Đang làm gì ở đó vậy hả?』

『Hức...!?』

Bất giác nhận ra bóng người sau lưng, Murasaki run rẩy quay lại. Đứng đó là người mà nàng hằng ngưỡng mộ. Đôi mắt đục ngầu, không chút ánh sáng nhìn xuống nàng đầy chán chường. Ánh mắt ấy như thể không tìm thấy bất kỳ giá trị nào ở Murasaki.

『A, au... a...』

『.........Ngươi không hề đến đây.』

『Dạ...?』

Trước câu nói đột ngột ấy, Murasaki thoáng bối rối. Người chị họ trước mặt phớt lờ phản ứng của Murasaki mà tiếp tục.

『Ngươi không hề đến căn phòng này. Ngươi không hề nhìn thấy gì cả... Hiểu chưa?』

『Dạ... cái đó...』

『Hiểu chưa?』

Trước thái độ không cho phép cãi lại ấy, Murasaki chỉ còn biết đáp "Vâng". Và rồi, mang theo sự bối rối, sợ hãi, và cả nỗi lòng ghen tị nảy sinh từ cảnh tượng vừa rồi, Murasaki  chuyển ánh nhìn về phía hình nhân vẫn đang rên rỉ đau đớn trong góc phòng…

『Không được tự tiện làm điều thừa thãi đâu đấy? Hiểu chứ?』

Ngay sau đó, Murasaki phải mất một lúc mới nhận ra lời nói lạnh lùng vô cơ như nhìn thấu tất cả ấy là từ chị họ. Rồi nàng rụt rè ngẩng mặt lên. Ở đó là dáng vẻ mỉm cười của người nàng ngưỡng mộ.

...Một nụ cười lạnh lẽo đến tận xương tủy.

『A...』

Đột nhiên, ý thức mờ đi nhanh chóng... Murasaki vừa lờ mờ đoán ra đó là gì trong khi ý thức chìm vào bóng tối. Là Ngôn Linh Thuật. Có lẽ đã bị thi triển lúc nãy...

『Ngủ đi. Quên đi. Hãy quên lãng đi... Ta hiện giờ tâm trạng đang tốt nên sẽ tha cho ngươi đấy.』

Nói xong câu đó, thiếu nữ dời mắt khỏi nàng, quay lại nhìn đống thịt máu me. Vuốt ve gò má ấy một cách yêu thương, người con gái nàng ngưỡng mộ hướng đôi mắt đẫm lệ vì cơn sốt tình ái, dịu dàng và tràn đầy từ bi chưa từng thấy về phía đó...

...Dù còn nhỏ tuổi, nhưng khoảnh khắc ấy Murasaki đã ngộ ra rằng, tình cảm của người này sẽ chẳng bao giờ hướng về phía mình nữa. Đã giác ngộ rồi. Tình yêu của người này, dù chỉ là mảnh vụn cuối cùng cũng chỉ dành cho duy nhất một người. Và chắc chắn người đó không phải là mình.

Và nỗi tuyệt vọng to lớn ôm ấp khi đó, đến khi nàng tỉnh lại lần nữa thì ngay cả mảnh ký ức vụn vặt cũng đã biến mất. Nếu phải nói còn lại gì, thì chỉ là nỗi xao động khó tả trong lồng ngực.

Và rồi thời gian trôi đi............

-

Thiếu nữ vừa cảm nhận nỗi xao động khó tả trong lòng, vừa vung đao.

「Haaaa!!」

Tuy chưa phải toàn lực, nhưng đòn đánh chứa đựng sát ý của nàng lại một lần nữa bị bóng người trước mắt hóa giải trong đường tơ kẽ tóc. Điều đó càng làm tổn thương lòng tự trọng của nàng.

Tại sao...!?

Akou Murasaki đối diện với cảnh tượng lặp lại trước mắt, bề ngoài cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng nội tâm lại dao động, tuyệt vọng và giận dữ điên cuồng.

(Chỉ là một tên hạ nhân mà lại đến mức này...!!? Không thể nào...!!)

Quả thật nàng cần phải nương tay và dừng lại đúng lúc để không giết chết đối phương, lại thêm sự chênh lệch về thể chất nam nữ, tuổi tác, khoảng cách giữa thương và kiếm... Dù có tính đến những yếu tố đó, thì sự thật đang diễn ra ngay lúc này vẫn vượt quá phạm vi hiểu biết của Murasaki.

Đây đáng lẽ chỉ là một màn giải trí mua vui. Lẽ ra chỉ cần vài ba đường kiếm là đối phương phải giơ tay xin hàng. Vậy mà...!!

(Không thể nào... Không thể nào... Sao có thể như vậy được, chuyện này sao có thể xảy ra được...!!)

Đúng vậy, lẽ ra chuyện này không thể xảy ra. Ít nhất đối với Murasaki là như thế. Giữa hạ nhân và nàng có sự chênh lệch thực lực rõ ràng. Đó là sự chênh lệch về linh lực.

Dù các yếu tố khác có bất lợi đến đâu thì linh lực sẽ giải quyết tất cả. Gia tộc nàng, dù nàng chỉ là kẻ đứng ở hàng ghế chót, thì vẫn là một sự tồn tại mang sức mạnh phi nhân loại trong mắt người thường.

Vậy mà trảm kích của nàng lại bị hóa giải? Nếu chỉ một hai lần thì còn có thể coi là ngẫu nhiên, nhưng đến lần thứ ba, thứ tư thì đó là tất nhiên. Và điều đó có nghĩa là kiếm kích của nàng đã bị nhìn thấu.

「Đừng có... đùa taaaa!!」

Thiếu nữ hét lên cùng với cơn kích động. Đồng thời nàng giải phóng thêm một tầng sức mạnh nữa. Trong thời gian một giây đếm số, trảm kích tung ra tăng lên năm lần, bộ pháp di chuyển vượt qua tốc độ âm thanh. Nếu là Trung yêu, dù có mười con thì cũng sẽ bị giết sạch trong vòng mười nhịp đếm với chuyển động dữ dội nhường này, thế mà...!!

「Cái gì...!?」

Tên hạ nhân trước mắt không hề có ý định đối đầu trực diện với cơn bão kiếm khí ấy. Khoảnh khắc tiếp theo, dường như hắn dùng linh lực cường hóa đôi chân đến mức tối đa, đá tung một lượng lớn đất và sỏi đá dưới chân về phía nàng. Đất che khuất tầm nhìn, sỏi đá biến thành ám khí tấn công thiếu nữ. Nhưng...

「Chút trò vặt này mà đòi...!!」

Chỉ với một đường kiếm quét ngang, phong áp tạo ra đã thổi bay toàn bộ đất đá. Tầm nhìn mở ra rõ ràng. Phía trước là gã đàn ông đeo mặt nạ, mặc đồ làm việc đang thở dốc, tranh thủ khoảnh khắc sơ hở vừa rồi để kéo giãn khoảng cách.

「Sao thế hả!? Dám ngạo mạn được chị họ đặc biệt để mắt tới chỉ với thân phận hạ nhân, mà sức lực của ngươi chỉ có thế thôi sao...!!?」

Thiếu nữ thủ thế, hét lên bằng giọng nói chứa đầy thù địch và căm ghét. Nàng càng nhìn dáng vẻ gã đàn ông trước mắt càng thấy sôi máu.

Vốn dĩ nàng đã ghét gã đàn ông này. Lần đầu tiên nàng nghe tin là qua lời đồn, rằng trong số đám tạp dịch, đám hạ nhân vốn chỉ để cho đủ quân số... người chị họ mà nàng kính trọng đã tìm được một kẻ ưng ý.

Là kẻ được người chị họ hay thay đổi, tính khí thất thường kia vừa mắt... Chỉ vậy thôi Murasaki đã ghen tị rồi. Lại còn nghe nói chị ấy tùy hứng ban thưởng, rồi còn đích thân hướng dẫn nguyền thuật cho hắn thì đúng là chuyện tày trời. Trừ Yêu Sư bình thường không bao giờ để mắt đến hạ nhân tới mức đó.

Dù vậy, dù vậy thì nàng vẫn có thể chịu đựng được khi hai nhà ở xa nhau và không mấy khi chạm mặt. Nhưng mà...

「Đáng ghét...!!」

Thấy tên hạ nhân thủ lại thế cây thương rách nát, con gái nhà Akou càng sa sầm mặt mày, nhổ toẹt một cái như thể lòng tự trọng bị tổn thương.

Đúng vậy, là tại gã đàn ông này. Tất cả là tại gã đàn ông từ đâu chui ra này... Murasaki nghiến răng ken két.

Murasaki cùng cha lên kinh đô, khi biết chị họ đến kinh đô muộn vài tháng, nàng đã năm lần bảy lượt xin được gặp mặt. Người thân đến thăm, lẽ ra không có lý do gì để từ chối... nhưng kết quả là nàng bị từ chối gặp mặt suốt mấy tháng trời. Không, chính xác là vẫn được tiếp đón, nhưng chỉ là xã giao hình thức, và quan trọng nhất là nàng hầu như không được gặp người chị họ mà mình mong nhớ.

Và rồi vào một ngày nọ lúc ra về, khi lại bị tiếp đón xã giao như cũ và chuẩn bị thất thiểu ra về mà không gặp được người cần gặp, nàng đã nhìn thấy. Nàng nhìn thấy dáng vẻ người ấy đang vui vẻ nói cười điều gì đó ngoài sân vườn.

Dáng vẻ hỉ nộ ái ố phong phú ấy là lần đầu tiên nàng được thấy, và đối phương là kẻ đang đứng hầu bên cạnh...

Đầu nàng đau nhói. Cùng lúc đó dâng lên là sự bực bội, ghen tị và đố kỵ... Bản thân Murasaki cũng bất ngờ khi lần đầu nhìn thấy gã đàn ông kia lại nảy sinh cảm xúc mãnh liệt đến thế.

Giọt nước tràn ly chính là ngày hôm nay, cuộc gặp mặt sau vài năm xa cách. Gã đàn ông luôn túc trực ở góc phòng khiến nàng khó chịu tận đáy lòng. Ngay cả trong lúc nói chuyện, tâm trí nàng cứ bị hắn thu hút không sao cưỡng lại được. Khi gã đàn ông đó cầm chén trà rời khỏi phòng và nàng vừa thở phào nhẹ nhõm, thì câu nói của chị họ đã định đoạt tất cả.

『Em không vừa mắt hắn sao?』

Cả người nàng run lên trước câu nói như nhìn thấu tâm can, tiếp đó cách dùng từ 『hắn』 thay vì『nó』khiến Murasaki chấn động. Không phải là『cái đó』mà là『hắn』...?

Nàng định buột miệng phủ nhận, nhưng người họ hàng tóc hồng đã ngắt lời,

『Không sao đâu. Quả thật với thân phận hạ nhân mà được ta để mắt đến thế này thì đúng là có hơi quá phận. Mà, em hay người ngoài nghĩ sao ta cũng chẳng quan tâm...』

Tuyên bố rằng không quan tâm các người nghĩ gì... rồi người chị họ nhìn cô em họ, đầy khiêu khích, nhưng lại ngọt ngào đến tận xương tủy, như muốn xâm chiếm tâm trí, thì thầm dụ dỗ,

『Phải rồi ha. Hiếm khi cô em họ dễ thương mới có lời thỉnh cầu, ta cũng không phải là không thể đáp ứng?』

Chỉ có điều, Onizuki Aoi đưa ngón tay lên miệng, nở nụ cười yêu mị, cổ hoặc và đầy khêu gợi...

「Ugh...!!?」

Ký ức lướt qua trong não bộ khiến phản ứng của Murasaki chậm đi một nhịp. Trong khoảnh khắc, nàng xác nhận bóng người đã lao đến ngay trước mắt, nỗi căm hận lại xâm chiếm khiến nàng vung đao.

Nàng tung ra ba đợt sóng xung kích từ trảm kích, gần như không có độ trễ, đòn này dù đối phương có mặc giáp trụ đứng cách xa năm mươi bước cũng khó mà toàn thây. Dù đã nương tay để không giết chết đối phương, nhưng đây là kỹ năng mà người thường không thể làm được. Đương nhiên, so với các huynh trưởng có thể chém bay cả ngọn núi với uy lực gấp trăm lần, hay người cha có kiếm kỹ bỏ xa cả『thời gian』nâng tầm lên mức tấn công khái niệm, thì đây chỉ là trò trẻ con.

(Nhưng với tên này thì thế là quá đủ...!!)

Đúng vậy, dù so với gia đình chỉ là trò trẻ con, nhưng đối phó với gã đàn ông trước mắt thì dư sức. Tốc độ và quỹ đạo của sóng xung kích dù đã nương tay cũng không phải thứ có thể né tránh được. Vì vậy... gã đàn ông trước mắt đã không né.

「Hả...」

Một thoáng bối rối, rồi sự dao động ập đến. Tên hạ nhân hứng trọn trảm kích, nhưng vẫn không dừng lại mà tiếp tục lao tới. Sự thật đó khiến Murasaki bàng hoàng.

...Chính xác hơn là vì hiểu rằng không thể né tránh hoàn toàn, nên hắn chỉ tránh để không trúng vào chỗ hiểm, đòn vừa rồi đã làm trật khớp vai trái và gây nội thương nhẹ ở sườn, nhưng lúc này hắn không hề bận tâm.

Dù thế nào thì cũng không có thời gian để suy nghĩ. Murasaki vội vàng chuẩn bị cho cận chiến. Khoảnh khắc tiếp theo, thấy tên hạ nhân ném thứ gì đó, nàng gần như phản xạ chém nát nó.

Bom khói? Hay bom choáng, bom thối? Sau khi chém xong, Murasaki mới định thần xem đó là gì.

「.........Hả?」

Thứ rơi lả tả trước mắt từ cái túi bị chém rách là... kẹo Konpeitou. Trắng, đỏ, vàng, lục, những viên kẹo đường rực rỡ sắc màu mà trẻ con rất thích... Chính vì thị lực động quá tốt nên nàng nhìn rõ mồn một từng viên, và cũng chính vì sự hiện diện không phù hợp của chúng tại nơi này khiến thiếu nữ bất giác khựng lại.

Và... bóng đen lao vút trên mặt đất tận dụng khoảnh khắc sơ hở ấy. Không, chính xác là một bóng người hạ thấp trọng tâm như muốn lún sâu vào mặt đất để áp sát.

Murasaki bị cơn mưa kẹo đường làm phân tâm, nhưng chỉ 0.1 giây sau đã nhận ra khí tức ấy, nàng vung đao xuống trước cả khi kịp di chuyển ánh mắt. Bởi nàng biết nếu đợi mắt nhìn thấy mới vung đao thì sẽ không kịp. Tuy nhiên...

「Không phải!?」

Hình nhân thức thần bị chém làm đôi lập tức biến trở lại thành giấy. Ngay sau đó, tên hạ nhân lao ra từ phía sau. Hắn cầm cây thương rách nát đâm thẳng tới.

「Chậc!? Chỉ thế này mà đòi...!!」

Nàng xoay lưỡi đao vừa chém xuống, chém ngược từ dưới lên. Tục gọi là Tsubame Gaeshi. Đòn tấn công từ dưới lên khó bị con người nhận biết, và xét theo tình huống thì đó là giải pháp tối ưu, nhưng hơn thế nữa, đối với nàng, việc dùng một đòn tấn công từ dưới lên cũng mang ý nghĩa trả đũa.

Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh ở đây là sự chênh lệch về tầm đánh. Tức là...

「Đau...!?」

Khoảnh khắc tiếp theo, mũi của cây thương rách nát đập mạnh vào miếng chắn kiếm, chấn động truyền đến làm đau những ngón tay mảnh khảnh của thiếu nữ. Không chảy máu cũng không bầm tím, nhưng cơn đau nhói khiến Murasaki buột tay đánh rơi thanh đao. Thương dài hơn kiếm, và tùy cách đâm có thể kéo dài tầm đánh hơn nữa. Ngay trước khi dính đòn Tsubame Gaeshi, việc hắn chuyển từ cầm thương hai tay sang một tay như phóng lao đã giúp kéo dài tầm đánh, tạo nên đòn bất ngờ. Và cứ thế, lưỡi thương hướng lên trên, vung thẳng vào cổ thiếu nữ.

「Đừng có xem thường taaaa!!」

Nhưng ngay lập tức, Murasaki dùng chân đá thanh đao đang rơi lên cao rồi bắt lấy, thuận đà chém xuống. Mục tiêu là đầu đối phương. Đòn này mang sát ý rõ ràng, nàng không còn tâm trí đâu mà nương tay nữa.

「Chết tiệt...!?」

Cùng với tiếng lầm bầm nhỏ, tên hạ nhân thu lại cây thương đáng lẽ đang nhắm vào thiếu nữ để đỡ đòn chém giáng xuống trong gang tấc… Lưỡi đao ăn sâu vào đến một nửa cán thương bằng sắt.

「Hự...!?」

「Sao thế, không giở trò tiểu nhân nữa à...!?」

Thấy tên hạ nhân rên rỉ cố sức đỡ đòn, Murasaki nhếch mép cười. Nàng dồn trọng lượng cơ thể vốn chẳng nặng nề gì lên kiếm. Đáp lại, lưỡi đao nghiến vào cán thương tạo ra tiếng rít chói tai như tiếng la hét. Tên hạ nhân không có bất kỳ biện pháp đối phó nào. Không, là không thể. Hắn hiểu rằng chỉ cần lơ là hay buông lỏng một chút, đầu hắn sẽ bị chẻ làm đôi ngay lập tức.

Tóm lại, vào thời điểm này, tên hạ nhân trước mắt đã rơi vào thế bí. Murasaki cũng hiểu, và tên hạ nhân cũng hiểu điều đó. Vì thế...

「Tôi xin đầu hàng...」

Ngay trước khi cán thương bị chém đứt hoàn toàn, không phải là nàng không nghe thấy lời cầu xin đó, cũng không phải phản ứng chậm. Tuy nhiên, lúc này Akou Murasaki cố tình phớt lờ giọng nói ấy...

「Đáng tiếc, nhưng thắng bại tạm hoãn nhé.」

Ngay trước khi lưỡi đao bổ vỡ hộp sọ tên hạ nhân, thứ ngăn nó lại là một bàn tay trắng muốt như ngọc. Cùng với giọng nói trong trẻo như chuông ngân, Murasaki chợt bừng tỉnh. Rồi nàng mở to mắt trước sự việc trước mắt.

「Chị... Chị họ...」

Nhìn máu tươi từng giọt rơi xuống đất từ lòng bàn tay đang nắm chặt lưỡi đao, mặt Murasaki cắt không còn giọt máu. Người chị họ thì chẳng thèm bận tâm đến Murasaki, chỉ nhìn về phía tên hạ nhân và mở miệng,

「Cũng là một màn trình diễn thú vị đấy... nhưng tiếc là hết giờ rồi.」

「...Không, nếu Công chúa không ngăn lại thì thần đã thua rồi. Là chiến thắng của tiểu thư Murasaki.」

「Ta thừa biết ngươi sống dai như đỉa đói rồi. Đừng có khiêm tốn.」

Gạt phăng lời tên hạ nhân, Onizuki Aoi liếc nhìn đám người hầu và lính canh đang tụ tập vì tiếng ồn, và nhất là gia chủ nhà Aimi đang kinh ngạc chạy tới. Rồi nàng nhìn lướt qua khoảng sân hoang tàn sau trận chiến đấu ngắn ngủi nhưng dữ dội, khẽ thở dài.

「Việc dọn dẹp cứ giao cho ta. Tomobe, ngươi quay về phòng với con hồ ly kia đi… Murasaki, hôm nay em về nhà đi.」

「A... cái đó...」

「Về đi.」

Trước thái độ không cho phép cãi lại, Murasaki rùng mình. Đồng thời nàng cảm thấy cảm giác này rất quen thuộc. Hình như ngày xưa cũng từng có cuộc đối thoại tương tự...

「...Còn làm gì đấy? Nhanh lên đi chứ.」

Nhưng không có thời gian để suy nghĩ sâu xa. Murasaki đành lủi thủi nghe theo lời người chị họ kính yêu. Nhìn bóng lưng vội vã rời đi của Murasaki với vẻ mặt không còn chút thong dong, Aoi từ từ nheo mắt lại.

「Công chúa, về chuyện lần này...」

「Ta đã bảo là ta biết rồi mà? Là ta xúi giục, nên ta sẽ dọn dẹp. Không cần lo lắng vô ích đâu.」

「Không. Tôi thì sao cũng được, nhưng tiểu thư Murasaki sẽ bị đồn đại không hay. Mong người lưu ý cho cả việc đó.」

Aoi buông lời phiền phức, nhưng thoáng khựng lại trước lời nhắc nhở bất ngờ của chàng hạ nhân. Rồi nàng quay sang chàng, khóe miệng nhếch lên nụ cười kỳ quái.

「Không lo cho mình mà lại lo cho người khác? Ngươi cũng đủ lông đủ cánh lắm rồi nhỉ?」

Tự Aoi cũng nhận ra cách nói của mình đầy gai góc. Tuy nhiên nàng vẫn buột miệng nói ra.

「Tôi xin mạo muội, nhưng quả thực dùng Ngôn Linh Thuật lên em họ chỉ để giết thời gian thì có hơi...」

「.........」

Aoi ném ánh nhìn sắc lẹm về phía người được mình sủng ái trong thoáng chốc. Nhưng... ngay lập tức nàng xòe chiếc quạt trên tay ra, che đi khuôn miệng.

「Đi đi. Đây là mệnh lệnh.」

「...Đã rõ. Nhưng trước đó...」

Tên hạ nhân nắm lấy bàn tay Aoi, dùng mảnh vải quấn quanh vết cắt nông do lưỡi đao gây ra để cầm máu. Chàng nói「Lát nữa xin hãy chữa trị lại cẩn thận」, cúi đầu cung kính rồi rời đi.

「...Đối với ai cũng bày ra vẻ mặt tốt bụng đó, chẳng phải sẽ khiến người ta ghen tị sao.」

Nhìn vết băng bó tạm thời trên lòng bàn tay, Aoi khẽ lầm bầm. Rồi nàng hiểu ra phát ngôn đó xuất phát từ lòng ghen tuông cuộn trào trong tim, khiến tâm trạng càng thêm khó chịu. Dù biết tất cả đều là「diễn biến đúng như dự tính」, nhưng vẫn thấy bực mình.

「Nhưng mà, điểm yếu của kẻ đang yêu mà. Đành chịu thôi.」

Chàng lẽ ra không có chút yếu tố nào để có cảm tình hay lo lắng cho con bé đó, và nàng cũng đã sắp đặt như vậy... nhưng đành chịu. Vốn dĩ định dùng con bé làm đá lót đường cho chàng trưởng thành, nhưng kế hoạch phải điều chỉnh lại. Có điều...

「Thả thính hay ra tay thì còn được, chứ lún sâu vào là không được đâu đấy?」

Thiếp rộng lượng, nhưng không phải là không biết phân biệt... Onizuki Aoi vừa tự nhủ trong lòng, vừa mỉm cười với gia chủ nhà Aimi đang rụt rè tiến lại gần.

...Đó là nụ cười lạnh lẽo, trống rỗng đến tận cùng, chỉ dùng để xã giao...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!