Chap 28

Chap 28

Thủ đô của Phù Tang Quốc, Nội Kinh…… Những dinh thự rộng lớn và xa hoa của các gia đình công gia, đại danh, thương nhân giàu có và gia tộc Trừ tà sư được xây dựng bao quanh Nội Cung, đồng thời đảm nhận vai trò như những thành lũy tiền tiêu bảo vệ Nội Cung khi có biến.

Trong Nội Kinh, tại một dinh thự võ gia nằm về phía Tây Kinh, một thanh niên đang đi đi lại lại vòng quanh. Đó là một mỹ thanh niên có nét đẹp thanh tú, nước da trắng và dáng người mảnh khảnh…… Cậu ta đã đi kiểm tra khắp dinh thự, và cuối cùng như đã chấp nhận sự thật, cậu dừng lại trước một căn phòng và cất tiếng gọi qua cánh cửa Shoji.

「Murasaki, em có ở đây không? Trả lời anh đi.」

Thanh niên cất tiếng gọi người có thể đang ở bên kia cánh cửa bằng giọng điệu đều đều, không để lộ quá nhiều cảm xúc. Tuy nhiên………

「……Anh mở cửa đấy nhé? Không sao chứ?」

Dù đã đếm đến một trăm vẫn chẳng có lời hồi đáp nào, cuối cùng thanh niên đành lên tiếng thông báo. Đếm thêm mười tiếng nữa, vẫn không có câu trả lời, cực chẳng đã, thanh niên mới mở cửa Shoji ra.

Khác với dự đoán, không hề có một bùa chú hay một kết giới nào, thanh niên bước vào phòng một cách dễ dàng. Thông thường, con gái nhà Trừ tà sư đang tuổi cập kê sẽ rất ghét việc nam nhân tự tiện vào phòng mình, dù đó có là người nhà đi chăng nữa, và thường sẽ giăng ra những cái bẫy lớn nhỏ…… nhưng có vẻ chủ nhân căn phòng này không có tính cách lo xa đến thế.

Thanh niên đảo mắt nhìn quanh kiểm tra căn phòng. Căn phòng trải chiếu Tatami này có sự khác biệt hoàn toàn về phong cách giữa hai bên trái phải, lấy bức tranh treo tường ở trung tâm làm ranh giới.

Nhìn về phía Đông từ bức tranh treo tường, nơi đó bày biện những thanh kiếm được trang trí, những bộ giáp trụ được ếm vô số bùa chú, bàn cờ Vây, bàn cờ Shogi, và kệ sách chất đầy những cuốn binh pháp thư cùng các loại sách ghi chép truyền thuyết và kiến thức về Yêu quái. Một diện mạo điển hình cho phòng riêng của một Trừ tà sư sử dụng vũ khí là trang bị chính.

Tuy nhiên, khi thanh niên hướng mắt về phía đối diện, một thế giới với sở thích hoàn toàn trái ngược với phía Đông hiện ra.

Một tấm rèm trúc treo ở giữa, phía sau là một bức bình phong mỹ lệ. Trên tường treo một bộ Junihitoe rực rỡ sắc màu, một đài gương lớn, một chiếc rương sơn mài thếp vàng đựng y phục đắt tiền, và trên chiếc tủ hai tầng dùng để chứa vật dụng trang trí là lư hương, hộp lược, chén nước chải tóc. Và, tất cả những thứ đó đều phủ một lớp bụi.

「…………」

Trong sự im lặng, thanh niên nhìn quanh dinh thự, liếc nhìn căn phòng và suy đoán tình hình từ những thông tin đã thu thập được. Không thấy nữ hầu hay hạ nhân được gán cho nàng ấy đâu cả. Một con ngựa cũng đã biến mất, và quan trọng hơn cả là thanh yêu đao cậu trao cho cô ấy tìm khắp nơi cũng không thấy. Nếu vậy thì khả năng có thể nghĩ đến là cô ấy đã ra ngoài, nhưng…… tình hình này thật kỳ lạ.

Vấn đề nằm ở chỗ là ngựa, chứ không phải xe bò hay xe ngựa. Tức là nàng ấy không đi thăm viếng dinh thự nào đó một cách chính thức. Huống hồ lại đi mà không nói với gia đình một lời nào, rõ ràng khác hẳn với mọi khi.

「……Chuẩn bị bản đồ và con lắc cho ta.」

「Rõ.」

Một tên tạp nhân hầu cận bên cạnh cúi đầu đáp lại mệnh lệnh của thanh niên. Ngay lập tức, bản đồ toàn bộ kinh đô và con lắc được chuẩn bị sẵn trên tay cậu.

Việc đó được thực hiện ở khoảng sân rộng trước vườn. Những vật xúc tác liên quan đến nàng ấy thì có bao nhiêu cũng được. Nếu là cha hay huynh trưởng, hoặc nếu nàng lớn hơn hai, ba tuổi nữa, có lẽ cậu sẽ tôn trọng ý chí tự do của nàng ấy hết mức có thể mà không thực hiện việc tìm kiếm soi mói vô ích như thế này. Tuy nhiên, nàng ấy mới mười ba tuổi, và cậu lại là người con trai thứ tư được coi là bảo bọc em quá mức trong số các anh em, hơn nữa nàng ấy vừa mới gây chuyện ở dinh thự nhà người khác cách đây không lâu, nên chuyện lần này lại khác. Vì thế thanh niên đã sử dụng thuật tìm người, và theo một nghĩa nào đó, quyết định ấy là 「chính xác」.

Con lắc treo lơ lửng chỉ ra nơi nàng đang ở thông qua 「Mối liên kết」 dẫn đến vật xúc tác. Thế nhưng………

「Cái gì………?」

Đầu con lắc chỉ về một địa điểm kỳ lạ. Trước câu trả lời được đưa ra, khuôn mặt thanh tú của thanh niên khẽ cau lại, đôi mắt nheo đi vì nghi hoặc và ngờ vực. Và rồi, sau một hồi suy tính, cuối cùng cậu cũng đưa ra quyết định.

「Tập hợp tất cả gia nhân và hạ nhân có thể huy động được lại đây. Mặc đồ làm nhiệm vụ vào. Có thể là lo bò trắng răng…… nhưng cẩn tắc vô ưu vẫn hơn.」

Rồi thanh niên quay gót, bước về phía phòng mình.

「Ta cũng sẽ đi, chuẩn bị đồ đạc đi. Hủy toàn bộ lịch trình hôm nay. Nữ hầu, chuẩn bị Yuzuke là được rồi. Phải lót dạ trước khi xuất phát, mau lên.」

Thanh niên ra lệnh cho những người xung quanh như vậy. Biểu cảm thoạt nhìn có vẻ không có gì thay đổi, nhưng nếu tinh ý sẽ nhận ra cậu đang vô cùng sốt ruột. Và rồi………

『………』

Tại sân vườn, một tấm bùa chú đang quan sát toàn bộ tình hình trong dinh thự………

…

Khi hiệu lực của độc thần kinh giảm dần, và cuối cùng tôi cũng lấy lại được ý thức, thứ đầu tiên đập vào mắt tôi là một đôi mắt. Đôi mắt rực rỡ, nhưng toát lên bầu không khí đáng sợ nào đó, đang nhìn chằm chằm vào tôi ở khoảng cách đúng nghĩa đen là sát sàn sạt……

「………!?」

Tôi có thể tự khen ngợi bản thân vì đã không hét lên. Nỗi sợ hãi lớn đến mức đó đấy. Đương nhiên rồi, mất ý thức mà chẳng hiểu chuyện gì, rồi khi tỉnh dậy, thứ đầu tiên nhìn thấy lại là đôi mắt màu ngọc lục bảo nhìn chằm chằm vào mình ở cự ly cực gần như đang nhìn thấu tâm can. Hơn nữa, trong đôi mắt ấy còn thấp thoáng màu sắc của sự điên loạn rõ rệt.

「Ara, tỉnh rồi à? Tốt quá rồi. Thấy con mãi không tỉnh, mẹ đang lo không biết phải làm sao đây. Con người các con phần lớn đều mong manh dễ vỡ mà? Mẹ cứ lo là mấy đứa nhỏ lỡ tay làm mạnh quá.」

Thấy tôi đã tỉnh, người phụ nữ lùi mặt ra một chút, mỉm cười tủm tỉm và nói. Một người phụ nữ với vẻ ngoài dịu dàng, chỉ cần nhìn thoáng qua cũng cảm nhận được bản năng làm mẹ, mang vẻ đẹp đầy bao dung và quyến rũ.

Mái tóc dài buông xõa, phần thân trên không một mảnh vải che thân, thoạt nhìn thì gợi cảm và đồi bại, nhưng đồng thời cũng toát lên vẻ thần thánh. Tuy nhiên, nhìn xuống phần thân dưới thì ấn tượng đó lập tức thay đổi hoàn toàn.

……Đó là một khối thịt khổng lồ. Một khối thịt phình to như cái bánh bao thịt…… từ đó mọc ra đủ loại chân tay mô phỏng theo các loài sinh vật khác nhau một cách lộn xộn. Hình dáng xấu xí và ghê rợn đó, kết hợp với sự tương phản của phần thân trên trắng trẻo mảnh mai, càng khiến nó trở nên grotesque hơn gấp bội.

(Đây, là……?)

Bị áp đảo bởi con quái vật trấn giữ ngay trước mặt, suy nghĩ rối bời, nhưng tôi vẫn cố nhìn quanh, không, không chỉ thị giác mà huy động toàn bộ ngũ quan để cố gắng nắm bắt tình hình.

Căn phòng lờ mờ ẩm thấp, và hơn hết là mùi hôi thối nồng nặc. Cái mùi tanh tưởi, nồng nặc như rác rưởi trộn với nước cống thối rữa này không thể chỉ do nước thải dưới cống ngầm gây ra được.

Không, điều bất thường hơn cả là hiện trạng của chính cống ngầm này. Khắp các bức tường dính đầy thứ gì đó nhớp nháp. Và vô số trứng đã được đẻ ở đó. Không chỉ sàn nhà, mà cả tường và trần nhà cũng vậy, hàng trăm, hay hàng ngàn quả trứng. Từ những thứ đập thình thịch như trái tim trông giống sinh vật sống, đến trứng có vỏ như chim hay bò sát, hoặc giống như trứng côn trùng, và trong vũng nước thải thì vô số thứ trông như trứng ếch đang nổi lềnh bềnh. Một cảnh tượng kinh hoàng chỉ nhìn thôi đã nổi da gà.

「Đây là… không lẽ nào………」

「Fufufu, đây là đâu ư? Là phòng nuôi con đấy. Mẹ sinh ra những đứa trẻ đáng yêu ở đây, và nuôi nấng chúng thật cẩn thận.」

Trước câu lẩm bẩm gần như độc thoại của tôi, con quái vật nhân ngoại mang hình dáng phụ nữ trả lời bằng giọng trầm thấp và dịu dàng vô cùng. Tôi đã đoán trước được trước khi nghe những lời đó…… nhưng quả nhiên ả ta không phải là con người. Không, tôi đã từng thấy ngoại hình đó rồi. E rằng ả ta là………

「Híiiiiii!? C-cứu tôi với!!? Có ai không!! Cứu tôi vớiiiiii!!」

Tiếng hét đó khiến tôi chuyển dời tầm mắt. Ở một góc tường dính đầy những thớ thịt ghê rợn, một gã đàn ông đang gào thét. Đó là……

(Gã khốn đó, vẫn còn sống sao)

Là tên dẫn đường đã bỏ mặc chúng tôi chạy trốn khi bị đàn giun chỉ tấn công. Gã đàn ông gầy gò và có vẻ hèn hạ nhất trong ba người đang bị chôn nửa người trong đống thịt và bị trói chặt. Đáng đời.

(Và kia là………)

Tôi di chuyển tầm mắt và phát hiện ra cô ấy. Cách tên dẫn đường đang gào thét một đoạn, Akou Murasaki cũng bị trói tương tự. Cô ấy có vẻ vẫn còn nguyên vẹn chân tay, nhưng đang bất tỉnh và rũ rượi.

「Ư…… Chết tiệt, cả mình nữa sao……!?」

Và giờ tôi mới nhận ra mình cũng bị trói bởi một chất nhầy như thịt. Tay phải còn cử động được chút ít…… nhưng những chỗ khác thì khó mà cử động ngay được.

(Không, vấn đề là sau khi thoát khỏi sự trói buộc này thì làm gì, chứ………!)

Đúng vậy. Giả sử thoát được thì làm gì? Giết 『Yêu Mẫu』 trước mặt là điều khó khăn vô cùng, và số lượng lũ con của ả thì khỏi cần bàn. Hiện tại nhìn quanh thì cùng lắm chỉ có vài chục con tiểu yêu cỡ con kiến đang chăm sóc trứng…… nhưng chỉ cần con quái vật trước mặt hô một tiếng thì đám quái dị với số lượng khổng lồ sẽ từ đâu đó tràn tới như thác lũ ngay.

(Khốn kiếp. Ta không định chết dí ở cái chỗ này đâu nhé!? Làm sao đây? Phải làm sao đây……!?)

Vắt óc suy nghĩ, tôi nhớ đến sự tồn tại của thức thần của ông già. Phải rồi, ông già đó chắc chắn đã nhận ra sự tồn tại của con quái vật trước mặt và không có chuyện ngồi yên nhìn đâu. Có khi ông ấy đã thu thập được một số thông tin rồi cũng nên. Trước tiên phải liên lạc qua ông già và thức thần………

「Ara? Có phải con đang tìm cái này không?」

Có vẻ nhận ra tôi đang tìm kiếm gì đó, không hề mỉa mai hay trêu chọc, 『Yêu Mẫu』 chỉ tay về phía đó và hỏi thật lòng. Nhìn xuống chân, tôi thấy……… vài mảnh giấy bị xé rách tả tơi.

「Thấy có gì đó lẩn trốn nên mẹ bắt lại, ai ngờ nó giãy giụa dữ quá. Mẹ lỡ tay giữ chặt nên nó rách toạc ra luôn…… Xin lỗi nhé? Có phải đó là thứ quan trọng với con không?」

Trước câu hỏi đầy vẻ lo lắng từ tận đáy lòng của con quái vật, tôi suýt bật cười vì mức độ nghiêm trọng của sự việc. Haha…… Chết tiệt, tệ thật rồi. Thế này thì chắc mấy con thức thần khác mà Bích Quỷ dùng để theo dõi cũng bị xử lý rồi. Mấy con khác ai gửi đến tôi không biết, nhưng lúc này cũng chẳng quan trọng nữa. Hay đúng hơn là không còn dư sức mà bận tâm.

(Cái này…… khá là căng đấy, nhỉ?)

Vào đường cùng rồi…… có lẽ chưa hoàn toàn, nhưng cũng gần như là hết đường rồi. Ngay lúc này tôi đã nhận ra sự thật đó. Định mệnh mang tên 『Cái Chết』 sừng sững chắn trước mặt khiến tôi chóng mặt. A, chết tiệt! Khoan đã, bình tĩnh nào…… Phải rồi, đừng bỏ cuộc, đừng tuyệt vọng. Bình tĩnh, đúng rồi, bình tĩnh lại, chắc chắn phải có cách………!!

「Ưm…… Đ, đây…… là……? Á!!?」

Đúng lúc đó. Akou Murasaki, người vừa bất tỉnh, cũng tỉnh dậy, đồng thời nắm bắt được tình hình và hét lên. Cô ấy quay đầu nhìn trái phải, khi thấy tôi thì thoáng vẻ an tâm, nhưng ngay lập tức mặt tái mét vì tuyệt vọng.

「C, cái này…… rốt cuộc là……!? Kh, không…… c-cứu với……!! Không……!!?」

「Bình tĩnh đi Murasaki-sama, la hét ở đây cũng vô ích thôi. Trước tiên hãy hít thở sâu và giữ tinh thần bình tĩnh.」

Liếc nhìn tên dẫn đường vẫn đang gào thét cầu cứu, tôi cố tỏ ra bình tĩnh và khuyên nhủ Murasaki. Thú thật là bản thân tôi cũng sắp phát điên rồi…… nhưng trớ trêu thay, nhờ Murasaki và tên dẫn đường hoảng loạn mà tôi lại trở nên bình tĩnh một cách kỳ lạ.

「Ufufu, không sao đâu mà? Trẻ con lớn tiếng là bằng chứng của sự khỏe mạnh. Mẹ vui còn không hết chứ ghét bỏ gì đâu. Con cũng có thể kêu to và khỏe mạnh như mấy đứa nhỏ đó cũng được mà?」

Nhìn tôi như vậy, con quái vật mỉm cười và nói. Trước lời nói của 『Yêu Mẫu』 rõ ràng xuất phát từ thiện ý, tôi gượng cười đáp lại.

「Là để biết con mồi nào còn tươi sống à? Ngươi là cái thá gì? Mà, cái loại biến cống ngầm kinh đô thành cái ổ thế này thì chắc cũng chẳng tốt đẹp gì đâu nhỉ……?」

Tôi đặt câu hỏi để câu giờ. Tiếc thay tôi chưa nghĩ ra cách nào để phá vỡ tình huống tuyệt vọng này. Trước mắt, kéo dài thời gian trước khi bị ăn thịt thêm một phút một giây nào là con đường duy nhất và tốt nhất tôi có thể làm.

「Fufufu, đừng có vội vàng hỏi nhiều thế, mẹ sẽ trả lời đàng hoàng mà? Đừng vội, đừng vội.」

Câu hỏi mang hàm ý khiêu khích và thăm dò với giọng điệu hơi thù địch, nhưng đúng như dự đoán, con quái vật không hề tức giận. Trái lại, ả coi việc tôi đặt nhiều câu hỏi là biểu hiện của một đứa trẻ khỏe mạnh.

「……Đúng rồi, quả nhiên làm mẹ thì thấy con cái khỏe mạnh là nhất. Theo nghĩa đó thì hai người kia rất khỏe mạnh, mẹ thấy vui lắm. So với mấy đứa thì con…… hơi trầm tính quá làm mẹ lo, nhưng thấy con vẫn nói chuyện được thế này thì mẹ yên tâm rồi, con cũng khỏe mạnh đấy chứ?」

Con quái vật nói với vẻ vui mừng từ tận đáy lòng. Thế thì tốt quá rồi, con mụ điên!!

「Nào, câu hỏi tiếp theo là gì nhỉ? À ừm…… à, mẹ là ai hả? Như con thấy đấy, mẹ là mẹ của các con mà?」

Ồ, chả hiểu gì sất. Không, hiểu thì hiểu nhưng mạch tư duy vẫn dị hợm như mọi khi.

「Mẹ? Xin lỗi nhưng ta không nhớ mình chui ra từ háng ngươi, cũng chẳng nhớ có nhận con nuôi gì sất. Ngươi lớn tuổi rồi đau lưng mỏi gối nên muốn có người chăm sóc tuổi già thì ta hiểu, nhưng lừa đảo nhận mẹ con thế này thì hơi quá đấy……?」

「Dù nói vậy, nhưng đó là sự thật mà. Mẹ yêu thương con, và cả hai đứa kia từ tận đáy lòng như một người mẹ. Mọi sinh linh trên đời đều là những tồn tại mẹ nên dành trọn tình yêu thương…… Hơn nữa, nếu con lo lắng thì không sao đâu. Mẹ sẽ chịu đau để 『Sinh Lại』 con đàng hoàng mà?」

「……Hả, thế thì cảm ơn nhé.」

Cách nói chuyện lệch pha như thể muốn làm tôi yên tâm. Con quái vật trước mặt dường như không hề nhận thức được những lời chửi rủa hay khiêu khích của tôi, ả giải thích đúng theo nghĩa đen những gì tôi nói. Tôi chỉ còn biết cười khẩy và nhổ toẹt ra câu đó, vậy mà ả vẫn mỉm cười đáp lại 「Không có chi」. Quả không hổ danh cựu 「Địa Mẫu Thần」. Tấm lòng bao la bát ngát. Nói chuyện chẳng đi đến đâu cả.

「Nào, cuối cùng là tại sao mẹ lại biến cống ngầm này thành phòng trẻ em, phải không? Thì. Sora-chan đã dặn từ xưa là không được nói nhiều quá…… nhưng mà, sắp thành “gia đình” mới rồi mà. Chừng đó chắc không sao đâu…… Ara, đúng lúc sắp nở rồi này. Kìa, nhìn cái kia đi?」

Theo ngón tay ả chỉ với nụ cười tươi rói là một túi thịt. Một khối thịt xấu xí với màu sắc khó tả pha trộn giữa vàng và đỏ đen đang đập thình thịch…… bên trong có thứ gì đó đang cựa quậy, và nhịp đập ngày càng dữ dội hơn. Và rồi……

『SHAAAAAA!!!!』

Xé toạc túi thịt ghê rợn như một lớp màng, một con quái vật xấu xí hiện ra. Toàn thân dính đầy dịch nhầy, trông nó vừa giống loài bò sát, lại vừa giống con người với bộ xương lộ ra ngoài. Hộp sọ phình to về phía sau, đôi mắt to trũng sâu, những chiếc răng nanh sắc nhọn mọc lộn xộn, tay chân dài ngoằng dị thường với móng vuốt như khủng long ở đầu ngón, và cái đuôi như rắn đang uốn éo.

(……Chà chà, đúng là một em bé đáng yêu thật đấy.)

Con quái vật gớm ghiếc tỏa ra mùi tanh tưởi khắp người phát hiện ra chúng tôi bằng đôi mắt chẳng biết đang nghĩ gì, rồi lao tới với sự nhanh nhẹn như loài khỉ. Đương nhiên là tôi, và cả Murasaki lẫn tên dẫn đường, đều không thốt nên lời vì sợ hãi, chỉ biết im lặng nhìn chằm chằm vào hành động của nó.

『GRAOOOO………!!』

Con quái vật đứng trước mặt tôi nghiêng đầu nhìn vào như thể đang xem một vật lạ. Cái miệng đang phát ra tiếng kêu kéo theo những sợi dãi nhớt nhát, mùi hôi thối nồng nặc như cá ươn khiến tôi buồn nôn. Cái lưỡi dài, to, màu đỏ đen thè ra liếm một đường lên má tôi. Bất giác tôi nổi da gà. Muốn quay mặt đi chỗ khác.

Và rồi, sau một hồi quan sát, con quái vật dường như đã quyết định điều gì đó, nó há miệng to đến mức tưởng chừng trật khớp hàm ngay trước mặt tôi………

「Ara ara, không được đâu bé ngoan. Không được ăn bạn đó nhé?」

Nghe tiếng nói dịu dàng của 『Yêu Mẫu』 hiện ra bên cạnh, đứa bé mới sinh quay lại. Rồi nó lê cái thân thể ướt nhẹp dịch nhầy lạch bạch bước về phía chủ nhân giọng nói, bò bốn chân như chó và vẫy đuôi lia lịa trước mặt ả.

「Ngoan ngoan, biết nghe lời là giỏi lắm. Cơm của con ở đằng kia nhé?」

Xoa đầu con quái vật dính đầy dịch, 『Yêu Mẫu』 chỉ tay về hướng đó. Ở đó là một núi thịt gì đó được treo lên. Một khu vực cho ăn trông như lò mổ…… nhìn hình dạng xương thì rõ ràng đống thịt đó không chỉ đơn thuần là động vật.

Nó lao đi như một con chó, nhảy bổ vào núi thịt có xương và bắt đầu giờ ăn với những tiếng nhai rau ráu rợn người. Nghe tiếng động đó, cả tôi và Murasaki bất giác nhăn mặt.

「Xin lỗi nhé? Mới sinh nên có vẻ nó đói bụng. Trước đây cũng có chuyện tương tự. Lúc đó mấy đứa nhỏ ăn luôn cả mấy đứa mà mẹ định bụng sẽ sinh lại, làm mẹ vất vả lắm. Hầu hết đều sắp chết nên mẹ phải vội vàng ăn giúp chúng…… Lần này để mắt tới thật là tốt quá.」

Con quái vật ung dung kể về những chuyện kinh khủng với nụ cười rạng rỡ. Đằng nào thì với phe bị ăn thịt cũng chẳng phải chuyện tốt lành gì.

……Nhắc mới nhớ, trong bản manga có thêm cảnh miêu tả một Trừ tà sư bị bắt phải chờ đến lượt sinh lại trong khi nội tạng vương vãi và đau đớn quằn quại vì bữa trưa của đám baby bị dừng lại giữa chừng. Thêm cảnh guro gốc vào với nét vẽ đẹp lung linh đó, đúng là mấy lão làm game này đầu óc có vấn đề.

「………Hỏi cho chắc, đó vốn là con người à?」

Tôi hỏi một cách rụt rè, và nửa phần tin chắc.

「Ừ, đúng rồi đấy? Một đứa trẻ khỏe mạnh lắm phải không? Fufufu, dạo này con người các con đến đây nhiều lắm nhé? Sắp tới sẽ có thêm nhiều bé ngoan ra đời nữa. Chắc căn phòng này sẽ nhộn nhịp hơn nhiều đây.」

『Yêu Mẫu』 nói với vẻ mặt phấn khích, mong chờ. Thế thì tốt quá nhỉ.

(Nguyên liệu là tên lính đánh thuê của đội điều tra mất tích hôm trước, à…… nhìn qua thì chắc cỡ trung yêu nhỉ?)

Tái sinh sản của 『Yêu Mẫu』…… tức là năng lực ăn sinh vật khác và tái sinh chúng dưới dạng Yêu quái, thành phẩm sẽ thay đổi tùy thuộc vào nguyên liệu. Nếu nguyên liệu cấp thấp hoặc ít thì sẽ đẻ trứng như côn trùng, cá hay bò sát, sinh ra những con hạ đẳng…… Còn nếu nguyên liệu thượng hạng, hoặc kết hợp nhiều nguyên liệu thì sẽ là trứng dạng túi thịt lớn hơn, hoặc sinh trực tiếp từ trong bụng mẹ (thai sinh)…… hình như là vậy. Ít nhất trong sách thiết lập đã giải thích như thế. Tùy trường hợp mà ký ức khi còn là con người cũng được kế thừa dù có sự khác biệt giữa các cá thể. Trường hợp của Murasaki, nhờ nguyên liệu thượng hạng nên trong một Bad End, cô ấy được sinh ra theo đường thai sinh, giữ lại gần như toàn bộ ký ức, và cuối cùng bị gia đình giết chết trong một tình huống cực kỳ u ám.

(Nếu vậy…… ra là thế, quả nhiên lũ quái con dùng con người làm nguyên liệu vẫn còn ít.)

Nhìn quanh phòng thì trứng dạng túi thịt vẫn còn ít. Cùng lắm là hai, ba mươi cái. Hầu hết trong số hàng trăm hay hàng ngàn quả trứng kia đều giống trứng côn trùng hoặc cá. Nguyên liệu kiếm được ở cống ngầm cũng chỉ đến thế thôi, mà, chắc cũng chỉ được vậy.

Xét riêng điểm đó thì tình hình còn đỡ hơn nhiều so với nguyên tác game. Nhiệm vụ trong game có lẽ được nhận vào khoảng ba năm sau tính từ thời điểm này, khi các vụ mất tích liên tiếp xảy ra ở cống ngầm, ngoại ô và các làng lân cận, các thương gia và công gia được ủy thác quản lý đường nước không thể bí mật xử lý sự việc được nữa và trở nên bất chấp tất cả.

……Tiện thể, việc nhân vật chính có thể chọn nhiệm vụ này ngay khi vừa đến kinh đô chứng tỏ rào cản thấp đến mức nào và rất nhiều Trừ tà sư không giấy phép hay lính đánh thuê khác cũng nhận nhiệm vụ này. Và việc nhiệm vụ cứ tồn tại mãi, nhìn theo góc độ meta thì tức là…… hiểu rồi đấy.

(Nhắc mới nhớ, trong một số nhóm phân tích còn có giả thuyết là cố tình ném những con tốt thí vào.)

Thực lực giữa những kẻ có linh lực không giấy phép với lịch sử chỉ một hai đời và những gia tộc Trừ tà sư tồn tại hàng trăm năm là một trời một vực, đồng thời tổn thất khi tử vong cũng không thể so sánh. Triều đình chắc chắn đã đánh hơi thấy có thứ gì đó nguy hiểm ẩn nấp dưới lòng đất ngay khi nhiệm vụ được mở. Trên cơ sở đó, có phân tích cho rằng để tránh tổn thất không đáng có cho những Trừ tà sư chính quy quý giá có thực lực hạng nhất khi chưa rõ tình hình dưới lòng đất, họ đã ném lũ không giấy phép vào để thu thập thông tin. Mà, ở route đó, cuối cùng thì hội chợ triển lãm các bé baby được tổ chức vì hết thời gian trước khi kịp hoàn thành các biện pháp đối phó.

「………Hahaha. Thật tình, chẳng ra làm sao cả.」

Tôi lẩm bẩm một mình. Là về tình huống này, về con quái vật trước mặt, hay về chính thế giới này, bản thân tôi cũng không rõ.

Và rồi, không biết Thần Tộc sa ngã nghĩ gì về tôi lúc này, ả nheo đôi mắt đầy từ ái lại.

「……Tội nghiệp quá. Trông như chú cún con bị bỏ rơi vậy.」

「Hả?」

Trước câu nói đột ngột và đầy vẻ thương hại đó, tôi buột miệng thốt lên. Tôi bối rối trước phát ngôn của con quái vật điên khùng trước mặt.

「Fufu, mẹ là mẹ của mọi người mà. Chuyện của các con mẹ biết hết chứ? Đúng là…… thật là một đứa trẻ đáng thương.」

『Yêu Mẫu』 nhìn chằm chằm vào tôi như muốn soi mói. Đôi mắt ấy phản chiếu khuôn mặt bị trói của tôi, và trong đôi mắt tôi phản chiếu trong đó là hình bóng của con quái vật………

「Mẹ cũng đã nhìn thấy rất nhiều đứa trẻ. Có đủ loại đứa trẻ trên đời. Mạng sống lúc nào cũng chỉ có một, nhưng con người thì mỗi người mỗi khác, nhìn các con trưởng thành thật sự rất thú vị.」

『Yêu Mẫu』 liếc nhìn Murasaki và tên dẫn đường đang bị trói. Tên dẫn đường đã gào thét nửa điên nửa dại từ nãy thì không nói, nhưng Murasaki đang nhìn về phía chúng tôi với vẻ sợ hãi và bất an.

「Nhưng cái này……… quả là một linh hồn thú vị nhỉ?」

Quay lại nhìn tôi lần nữa, người phụ nữ nhìn như thể nhìn thấu linh hồn tôi và nói. Không, không phải như thể nữa. Đây là………

「Thật sự, tội nghiệp quá. Đau đớn lắm phải không? Khổ sở lắm phải không? Đương nhiên rồi. Vì con không phải là kẻ vô tri mà.」

Những lời đó vang vọng một cách kỳ lạ trong tai tôi, như tan chảy vào tâm trí. Rõ ràng đó không phải là những lời nói bình thường. Đáng lẽ tôi phải bịt tai lại. Nhưng……… ý thức tôi gần như bị cưỡng ép hướng về những lời của con quái vật. Không thể kháng cự. Không thể phớt lờ.

「Đúng là có biết bao kẻ trải qua kiếp nạn như con, hay những kẻ có cảnh ngộ bi thảm hơn con. Nhưng, tuyệt vọng thực sự là khi biết đến hạnh phúc và sung túc mà lại đang ở dưới đáy vực tuyệt vọng, phải không nào?」

Trong thế giới đầy rẫy cái chết, con người sẽ không cố chấp với sự sống. Trong thế giới mà sự phi lý và phân biệt đối xử hoành hành, con người sẽ không giận dữ trước sự đối xử bất công với bản thân. Trong thế giới mà nỗi đau đói khát là chuyện thường ngày, con người sẽ không mong cầu cao lương mỹ vị.

Đương nhiên rồi. Vì họ không biết. Nếu không biết đến thế giới an toàn, thế giới bình đẳng, thế giới no đủ, nếu chỉ biết đến hiện trạng thì sẽ không nảy sinh sự ghen tị hay khái niệm đó, chỉ còn cách chấp nhận thế giới như nó vốn là. Ít nhất những kẻ đang chịu đựng nỗi đau khổ đó, đồng thời cũng không có học thức, càng khó để nảy sinh những suy nghĩ như vậy, và số đó chỉ là thiểu số.

「Chính vì thế, bất hạnh hơn cả là biết đến sự đủ đầy. Biết hạnh phúc là gì, nhưng lại biết rằng mình vĩnh viễn không thể có được nó. Biết rằng bản thân không có hy vọng hay sự cứu rỗi nào…… Đúng không?」

『Mẹ』 nói lên chân lý. Vì có trí tuệ nên con người mới đau khổ. Những kẻ bần cùng ngu muội dưới đáy xã hội ở một khía cạnh nào đó vẫn còn hạnh phúc. Họ có thể chịu đựng nỗi khổ kiếp này nhờ kỳ vọng vào kiếp sau, hoặc Cực Lạc. Dù đó có là phương tiện trốn tránh hiện thực, hay là những lời nói dối sáo rỗng không căn cứ, nhưng nếu nó có thể bảo vệ và nâng đỡ trái tim khỏi hiện thực như địa ngục trần gian trước mắt thì vẫn còn hạnh phúc chán. Vậy còn những kẻ thậm chí không có cả điều đó thì sao?

「A…… ư…… N-ngươi…… đang nói, cái gì…… không, ngươi biết cái gì………?」

「Thật là một đứa trẻ đáng thương. Không thể chạy trốn, không thể nhìn đi chỗ khác, không thể trốn tránh, hơn nữa chẳng ai thấu hiểu, chỉ có thể sống trong cô độc, tại sao con đường con đi lại tàn khốc và bi ai đến thế nhỉ?」

Những lời của 『Mẹ』 thấm đẫm từ ái, thương hại và đồng cảm sâu sắc. Lời nói chứa đựng sự quan tâm và dịu dàng mãnh liệt, cưỡng ép người nghe cảm thấy an tâm, đồng thời lay động dữ dội trái tim họ, cố gắng cạy mở và phá vỡ dòng thác cảm xúc mà tôi đã kìm nén bấy lâu nay.

「Ngoan nào, ngoan nào, con đã cố gắng nhiều rồi phải không? Được rồi mà? Không cần phải cố gắng nữa, không cần phải chịu khổ nữa đâu.」

Đến khi bị làm như vậy tôi mới nhận ra. 『Mẹ』 đã ở ngay trước mặt từ lúc nào, đang ôm tôi vào lòng một cách dịu dàng. Chiếc mặt nạ tôi đeo đã bị vứt xuống sàn, tôi được ôm vào bộ ngực mềm mại, đầu được xoa như dỗ dành trẻ thơ. Khi nhận ra tất cả thì mọi chuyện đã như vậy rồi. Tôi hoàn toàn không biết chuyện này diễn ra từ lúc nào. Lý trí tan chảy, vòng xoáy cảm xúc mãnh liệt như sắp trào dâng.

「A…… ư………?」

Khóe mắt cay cay, tôi cố nén tiếng nấc nghẹn ngào sắp bật ra. Vì bản năng mách bảo rằng nếu để chuyện đó xảy ra thì sẽ không thể quay lại được nữa.

「Fufufu, không cần phải kìm nén đâu? Cứ làm nũng đi? Cứ khóc đi? Tuân theo cảm xúc là hành động tự nhiên, đương nhiên của sinh vật mà. Và với tư cách là 『Mẹ』, làm sao mẹ có thể từ chối đứa con đang làm nũng và bám lấy mình chứ?」

Giọng nói của 『Mẹ』 dịu dàng vô hạn, khẳng định sự yếu đuối của tôi vang vọng trong đầu. Cơn buồn ngủ ấm áp, dịu êm dần bao phủ suy nghĩ của tôi. Từ bỏ mọi suy nghĩ, quay lưng lại với mọi hiện thực, chỉ muốn làm nũng trong lòng 『Mẹ』 như một đứa trẻ. Nước mắt trào ra từ khóe mắt vì an lòng và đau buồn.

「A…… ugh……… hức…………!?」

「Rồi rồi, không sao đâu. Không sao rồi. Không cần phải lo lắng gì nữa đâu? Có 『Mẹ』 ở đây rồi mà, nhỉ?」

Trước sự cám dỗ ngọt ngào, êm ái vô tận, mi mắt tôi dần khép lại như một đứa trẻ. Chứng kiến cảnh tượng đó, Murasaki vừa run rẩy vừa nhận ra điều gì đó và hét lên với tôi…… nhưng não bộ đã từ chối nghe và hiểu những lời đó. Tôi đã mệt mỏi rồi. Tất cả mọi thứ. Chỉ muốn, chỉ muốn được thanh thản.

(A, cứ thế này mà ngủ thì sẽ thoải mái lắm đây…………)

Không cần phải suy nghĩ sâu xa gì nữa, chỉ cần sống trung thành với bản năng, trung thành với ham muốn, trung thành với cảm xúc như loài vật thì sẽ thoải mái biết bao? Đó chính là cách sống của Yêu quái, và nếu cứ giao phó tất cả cho 『Mẹ』 thì điều đó sẽ thành hiện thực. Đó dường như là một định mệnh hấp dẫn vô cùng. Vì thế…… vì thế……… vì thế……………

「Nào, lại đây. ■■, từ hôm nay con cũng là 『gia đình』 của chúng ta nhé?」

「Gia…… đì…nh…………?」

「Đúng vậy. Con cũng sẽ trở thành một đứa con, một thành viên trong 『gia đình』 chúng ta. Không còn cô độc nữa đâu? Không có gì phải sợ hãi cả.」

Phải rồi. Làm thế thì sẽ không còn cô độc nữa. Sẽ không còn đau khổ nữa. Cứ tụ tập lại, quây quần, ăn uống và sống là được. Chỉ cần thế thôi. Làm thế thì sẽ không phải phiền não, sẽ hạnh phúc, thảnh thơi………

(Khoan đã, có gì đó…… như mình đã quên mất điều gì……… là cái gì nhỉ………?)

Được ôm trong lòng 『Mẹ』, dù cảm thấy bình yên nhưng tôi vẫn thấy lấn cấn điều gì đó. Phải, có gì đó kỳ lạ. Có gì đó then chốt sai sai. Gia đình? Gia đình của mình là những kẻ như thế này sao? Gia đình của mình…… gia đình của mình không phải là những kẻ như thế này, không phải là lũ này…………………

『Nii-chan!』

………Trong tâm trí, hình ảnh một cô bé đang nắm tay cha mẹ và các em trai, nở nụ cười hì hì không chút toan tính và gọi tôi lướt qua. Hình ảnh ấy thật hoài niệm biết bao, thật luyến tiếc biết bao, và dù không bao giờ có thể gặp lại nữa, nhưng chắc chắn đã từng tồn tại………!!

(Phải rồi, gia đình của mình là…… gia đình của mình là…………!!!!)

……

「Đừng có đùa…………!」

Cùng với tiếng lầm bầm nhỏ đó, âm thanh phập một cái vang lên, vọng khắp căn phòng ngầm.

Lũ Yêu quái trong tổ đều ngừng bặt mọi động tác, trố mắt nhìn cảnh tượng đó. Akou Murasaki, người vừa nãy còn đang liều mạng gào thét, cũng im bặt, ngẩn người nhìn chằm chằm. Chỉ có tên dẫn đường là ngơ ngác nhìn quanh vì chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra.

「A-ara……?」

Con quái vật mang hình hài con người bối rối trước cơn đau chạy dọc ngực, buông lỏng vòng tay đang ôm ấp. Cắm phập trên ngực ả là một thanh đoản đao. Thanh đoản đao với cán sơn mài dát vàng chạm khắc hoa văn hoa anh đào rực rỡ, được ếm vô số tầng bùa chú…… Thứ đó đang nằm gọn trong tay con người mà ả vừa ôm vào lòng.

「T, tại sao……?」

Ả thì thầm hỏi, không phải bằng sự giận dữ, mà là sự bối rối và bi thương. Đáp lại, con người vừa được ả ôm ấp từ từ ngẩng mặt lên. Và rồi, cậu mở miệng.

「Đừng có mà giỡn mặt!! Đừng hòng…… đừng hòng bôi xóa ký ức về gia đình của ta!! Đừng có cướp đi gia đình của người khác………!!」

Gương mặt đầm đìa nước mắt, với giọng nói run rẩy nhưng chứa đựng sát ý, lòng căm thù và cơn thịnh nộ rõ rệt, thanh niên gào lên. Và rồi…… cậu thô bạo rút phăng thanh đoản đao đang cắm trên ngực ả ra. Máu tươi phun ra từ làn da trắng ngần, bắn ướt đẫm khuôn mặt thanh niên. Và rồi………

「Con ơi……? Rốt cuộc con làm………」

「Đừng có ra vẻ mẹ hiền, con quái vật kia………!!」

Cậu chẳng định nghe thêm bất cứ lời nào nữa. Trong khoảnh khắc tiếp theo, lưỡi đoản đao sắc bén được thanh niên vung xuống, găm chuẩn xác vào mắt trái của vị Địa Mẫu Thần sa ngã………

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!