Chap 30

Chap 30

「Giii, gigigiii...!!」

「Shaaaaaaaaa!!!」

Chốn thủy đạo ngầm trải dài tựa mê cung... Đại quân yêu quái đông nghẹt dường như muốn lấp kín nơi đây, nếu kẻ đối diện chỉ là một thường nhân, hẳn đã bị chúng phanh thây xé thịt mà chẳng màng cho lấy một cơ hội phản kháng. Những tồn tại nằm ngoài nhân lý, nay đã thoát khỏi sự thao túng của Yêu Mẫu, đang điên cuồng lao vào con người vừa lạc bước tới... Hơn nữa, đó lại là một thiếu nữ mang linh lực màu mỡ, một con mồi cực phẩm.

...Mà chẳng hề hay biết về sự chênh lệch thực lực một trời một vực giữa đôi bên.

「Cút đi, lũ sâu bọ.」

Chỉ một câu nói ấy thôi là quá đủ. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, bầy yêu vật lũ lượt bị xé toạc thân thể, hất văng đi, hóa thành từng mảnh xác vụn. Thiếu nữ cứ thế xăm xăm bước tới, tựa như đang dạo bước chốn hoang dã không người, chỉ dùng chiếc quạt xếp trên tay mà tàn sát bầy yêu quái cản đường.

Đó đã sớm trở thành một cuộc thảm sát đơn phương. Chẳng thể tìm thấy chút rung động cảm xúc nào trên gương mặt vị nữ nhân đang không ngừng hạ sát lũ quái vật kia. Một thiếu nữ khoác kimono sắc hồng, dung mạo tuy còn nét ngây thơ nhưng lại toát lên bầu không khí ma mị đầy quyến rũ. Dẫu đang cướp đi vô số sinh mạng, lòng nàng cớ sao chẳng mảy may bận tâm hay hứng thú, chỉ lưu lại sự lạnh lẽo thấu xương cho bất cứ kẻ nào vô tình nhìn phải.

Không, không phải vậy... Thiếu nữ bán yêu hồ ly lót tót bám sát ngay phía sau lưng nàng, dáng vẻ bồn chồn lo lắng, dẫu hoang mang nhưng vẫn cảm nhận được cõi lòng đang dâng trào những xúc cảm mãnh liệt của chủ quân mình.

Chủ nhân của nàng... Onizuki Aoi, trước đó còn đang ở một mình, vừa ngắm chiếc gương cầm tay vừa tủm tỉm cười vui vẻ chuyện gì đó, bỗng nhiên trợn trừng hai mắt. Sắc mặt nàng thoắt cái tái nhợt, rồi trở nên sững sờ, để rồi cuối cùng đông cứng lại vô hồn tựa như một chiếc mặt nạ kịch Noh, tất cả diễn ra gần như trong cùng một chớp mắt.

Nữ nhân ấy đột ngột đứng phắt dậy, bước thẳng xuống khỏi ngưu xa, chỉ mang theo mỗi tỳ nữ bán yêu là nàng đây bên mình. Nàng phớt lờ mọi lời can ngăn của những kẻ xung quanh, thậm chí là dùng vũ lực để dẹp đường, chẳng cần lấy một kẻ dẫn lối mà cứ thế một mực tiến sâu vào tận cùng chốn thủy đạo ngầm tăm tối này.

Bước chân băng qua những hành lang u tối chằng chịt chẳng hề do dự chần chừ, tựa hồ nàng đã nằm lòng cấu trúc của mê cung ngầm này ngay từ đầu. Dĩ nhiên là không phải vậy. Thực chất, nàng đã dung hợp khả năng trinh sát của hàng chục thức thần cùng với thuật chiêm bốc để nắm rõ phương hướng và khoảng cách đến mục tiêu.

「A, !!………」

Shiro lẽo đẽo theo sau lưng chủ quân với nét mặt đầy bất an. Dưới chân nàng là vô số xác yêu quái nằm la liệt chất thành núi. Vị chủ quân từ nãy đến giờ vẫn tỏa ra sát khí đằng đằng kia là một nhẽ, nhưng hơn tất thảy, nàng càng lo lắng cho an nguy của chàng thiếu niên đã đặt chân vào chốn thủy đạo ngầm này từ trước. Rõ ràng theo lời đồn đại thì nơi đây chẳng có đại yêu quái nào đáng gờm... nhưng với số lượng ẩn nấp khổng lồ nhường này, nói chẳng có gì to tát thì quả là dối trá. Nếu đã như vậy thì.........

「Tomobe-san... liệu anh ấy có bình an vô sự không?」

「Đương nhiên rồi còn gì?」

Lời thì thầm rất nhỏ ấy ngỡ như chỉ là tự nhủ với chính mình, nào ngờ lại nhận được lời đáp trả lạnh lẽo, chất chứa đầy phẫn nộ từ vị nữ nhân kia khiến Shiro giật bắn mình. Bờ vai nhỏ bé khẽ run rẩy, đôi tai và chiếc đuôi hồ ly cũng cụp hẳn xuống, co rúm lại vì sợ hãi. Luồng linh lực tuôn trào đậm đặc đến mức có thể cảm nhận rõ sát khí từ vị chủ quân bên cạnh khiến khóe mắt thiếu nữ bán yêu bất giác nhòa lệ.

Nhị tiểu thư Onizuki liếc nhìn thiếu nữ bán yêu, sắc mặt càng thêm phần tăm tối, rồi lập tức quay đầu nhìn thẳng về phía trước. Nàng lầm bầm.

「Phải rồi, chàng ắt hẳn vẫn bình an. Không, chàng bắt buộc phải bình an vô sự. Bằng không thì ta sẽ... đúng, phải rồi. Rõ ràng là khả năng đó rất cao. Chẳng phải sao? Đám tép riu này đang lộng hành vô pháp vô thiên thế này cơ mà. Nghĩa là con quái vật tởm lợm kia đã không còn khả năng kiểm soát đám tay sai của nó nữa rồi, đúng chứ? Vậy thì chắc chắn chàng đã... phải. Nếu ngay cả điều đó cũng không làm được thì chàng đâu còn là người đặc biệt nữa. Đúng, chắc chắn là thế. Chàng tuyệt đối vẫn an toàn. Chỗ đó rõ ràng còn có một con mồi thế mạng khác cơ mà. Chàng không ngốc, chắc chắn chàng đã biết cách tận dụng nó thật tốt. Bằng không, với thực lực hiện tại của chàng... Không, không, không phải! Chuyện đó! Không thể nào xảy ra!! Tuyệt đối không thể nào!!!!」

Lẩm bẩm những lời độc thoại nghe như một lời nguyền rủa, Aoi cuối cùng gào lên như muốn trút cạn nỗi lòng, đồng thời nương theo cơn phẫn nộ mãnh liệt mà phất vút chiếc quạt trên tay. Một trận cuồng phong tức thì nổi lên. Cơn gió ấy hóa thành vô số lưỡi đao vô hình, chỉ trong một đòn duy nhất đã thổi bay dòng lũ ma trùng nhầy nhụa đang tuôn trào từ phía trước, quét sạch sành sanh chẳng chừa lại lấy một mảnh xác thịt vụn. Sử dụng hỏa lực áp đảo đề chà đạp số lượng, một uy lực hủy diệt được tạo ra nhờ việc tối ưu hóa và giải phóng nguồn linh lực khổng lồ đến mức cực hạn.

「Fufu…… fufufufu……………」

Sau khi cưỡng chế tiêu diệt bằng sạch không còn một mống hiểm họa nào xung quanh, Aoi bật cười rợn người. Một nụ cười thê lương và đầy ám ảnh. Gương mặt bị nhuốm màu bởi những chấp niệm cuồng loạn ấy đáng sợ đến mức Shiro không dám cất lời, thậm chí còn chẳng dám nhìn thẳng vào nàng. Thế nhưng.........

「………」

Shiro khẽ liếc nhìn vị chủ quân đang nở nụ cười run rẩy trong khoảnh khắc, rồi lại cúi gằm mặt xuống. Nàng dường như còn cảm nhận được một thứ xúc cảm khác nữa.

Phải. Trong mắt Shiro lúc này, biểu cảm của Aoi... chẳng hiểu sao lại giống hệt như một đứa trẻ lạc đường, vì quá đỗi cô độc và sợ hãi mà đang tuyệt vọng tìm kiếm hình bóng mẹ cha………

…

Đói khát... đúng vậy, 『thứ đó』 đang chìm trong cơn đói khát cùng cực.

Thức tỉnh khỏi giấc nồng ấm áp, ý thức dần trở nên thanh minh, 『thứ đó』 xé toạc chiếc nôi đã nuôi dưỡng nhục thể mình để 『tái sinh』, và cảm giác đầu tiên mà nó nhận thức được chính là sự đói khát. 『Thứ đó』 khao khát một thứ gì đó khó lòng dùng bút mực để tả xiết, cũng chẳng thể gọi thành tên.

Kế đến, tầm nhìn vốn đang mờ mịt... thứ vốn dĩ không nên gọi là nhục nhãn hay nhãn cầu, mà phải gọi là tế bào thị giác hay giác quan cảm nhiệt thì đúng hơn... dần dần lấy lại tiêu cự. Khi đã có thể nhận thức rõ ràng vạn vật xung quanh, từ sắc màu cho đến hình khối, điều đầu tiên thu hút sự chú ý của 『thứ đó』 chính là sinh thể kia.

Sinh thể ấy bị trói buộc giữa những khối nhục huyết lấp kín không một khe hở trên các vách tường và cột trụ của đại sảnh, trông quả thực vô cùng yếu ớt. Trì trệ mang theo thân xác vừa mới tái sinh còn thô ráp và nặng nề, 『thứ đó』 trườn đến bên dưới sinh thể nọ, rồi quan sát ở một khoảng cách gần trong gang tấc.

Sinh thể ấy chẳng có lông mao cứng cáp, chẳng có mỡ dày bao bọc, cũng chẳng sở hữu lớp cơ bắp cường tráng hay vỏ bọc ngoại cốt giới nào. Với lớp da mỏng manh hễ động nhẹ là có thể tổn thương, bản năng của 『thứ đó』 gào thét báo cho nó biết rành rành rằng: sinh thể này là thứ hạ đẳng, là con mồi dành cho nó... hay nói đúng hơn là dành cho loài giống như nó. Chiếc lưỡi dài trơn trượt liếm dọc gò má của kẻ nọ, và nó nhận ra nỗi sợ hãi tột độ đang ngự trị trong đôi đồng tử kia. 『Thứ đó』 chợt đắm chìm trong thứ khoái cảm thượng đẳng của kẻ bạo tàn, một thứ niềm vui tàn ác và khát máu mang đậm màu sắc yêu dị.

Thế nhưng, cùng lúc ấy... 『thứ đó』 lại cảm thấy vô cùng bực dọc. Nó phẫn nộ trước ánh nhìn sợ hãi của sinh vật thấp hèn ngay trước mặt, và chán ghét chính sự tồn tại của kẻ đó. 『Thứ đó』 không hiểu nguyên do vì sao. Nó chỉ biết rằng, chỉ cần nhìn thấy sinh thể ấy thôi, cõi lòng nó đã dâng lên một nỗi oán hận, một sự bức bối không tên, xen lẫn cơn đói khát cuồng nộ mãnh liệt. Cảm giác ấy tựa như nó vừa đánh mất đi một thứ gì đó vô cùng trân quý…

Cũng chính vì lẽ đó, để khỏa lấp nỗi trống vắng mịt mù kia, 『thứ đó』 đã lao đến toan cắn nuốt sinh thể trước mắt. Nó há to chiếc mõm đến mức cực hạn, dùng hàm nanh lởm chởm sắc nhọn xé toạc lớp nhục thể mềm mại từ đỉnh đầu, nghiền nát hộp sọ, và hút cạn tuỷ não bên trong... 『Thứ đó』 chìm trong ảo giác rằng, chỉ cần dung nạp sinh thể ấy vào cơ thể, phần khuyết thiếu trong tâm hồn nó sẽ được lấp đầy. Thế nên, 『thứ đó』 chuẩn bị vồ lấy con mồi, nhưng...

「Ara, không được đâu con yêu. Con không được phép ăn đứa trẻ đó đâu nhé?」

Chỉ một câu nói ấy đã trói buộc nhục thân của 『thứ đó』 từ tận sâu thẳm cội nguồn linh hồn. Cảm giác tâm trí bị cưỡng ép xóa sổ, bản năng vừa bạo lực lại vừa dịu dàng gào thét bắt nó phải tuân phục mệnh lệnh ấy. Đó là một luồng xung động tuyệt nhiên không thể kháng cự.

『Thứ đó』 miễn cưỡng cúi đầu tuân lệnh. Phụng mệnh 『Mẹ』, nó cất bước hướng đến 『Bãi thả mồi』, bắt đầu cắn xé những đống 『Mồi』 chất cao như núi.

Không phải... trong lúc ngấu nghiến đống 『Mồi』, 『thứ đó』 mười phần đoan chắc điều này. Đống 『Mồi』 chất cao như núi trước mặt tuyệt nhiên không phải thứ mà nó hằng khao khát. Phải, cơn đói khát của nhục thể rồi sẽ được thỏa mãn. Thế nhưng... đống 『Mồi』 nguội lạnh trước mắt này lại thiếu đi một thứ gì đó. Thứ mà linh hồn 『thứ đó』 ngày đêm truy cầu hoàn toàn không tồn tại ở đây.

Chưa đủ, vẫn chưa đủ... Thiếu một thứ gì đó. Để khỏa lấp nỗi trống rỗng nơi cõi lòng, để dập tắt ngọn lửa khát khao này, để lấp đầy cảm giác mất mát này, chút 『Mồi』 cỏn con này là chưa đủ.

Và rồi, thời cơ ngàn năm có một đã tới. Khi sinh thể yếu ớt kia dùng đoản đao đâm vào người 『Mẹ』, 『thứ đó』 cảm nhận rõ rệt gông cùm trói buộc linh hồn và thể xác mình đã nới lỏng. Lũ sinh vật yếu ớt tháo chạy khỏi đại sảnh,『Mẹ』thì vẫn chưa kịp gượng dậy sau cú sốc và nỗi bi thương tột độ, thế nên ách thống trị bóp nghẹt linh hồn của những kẻ mang danh quyến thuộc như chúng đã hoàn toàn mất đi sức mạnh.

Mà 『thứ đó』, lại chẳng hề ngu ngốc đến mức để vuột mất cơ hội thiên tứ này. Nó ẩn nấp hơi thở, âm thầm bám theo những kẻ mỏng manh kia, dốc sức dằn xuống bản năng khát máu để chờ đợi đám đồng bào ngu xuẩn hơn mình vờn cho con mồi yếu đi. Và rồi, khi đám đồng bào ấy bị đánh bật đi trong chớp mắt, thời khắc chín muồi đã điểm, cuối cùng 『thứ đó』 đã…

…

「Thứ, thứ này là... con ác thú khi đó…!?」

Trừng trừng nhìn vóc dáng con yêu quái vừa hiện hình trước mắt, khuôn mặt Ako Murasaki phút chốc co rúm lại. Kể từ lúc đặt chân xuống khuỷu thủy đạo ngầm này, nàng đã chạm trán vô số những sinh vật gớm ghiếc, nhưng thứ trước mắt lại là một thứ tà ác tột độ.

Con quái vật ấy xé toạc bọc thịt mà chui ra, mang cốt nhục dung hợp từ biết bao sinh linh vô luân khác. Cỗ thân thể dị hợm ấy dường như hội tụ đặc điểm của vạn loài, nhưng lại chẳng giống bất cứ thứ gì tồn tại trên thế gian... Một vóc dáng toát lên sự cuồng bạo hoang dã, trần trụi đến mức giáng thẳng vào bản năng nguyên thủy nhất của con người. Murasaki bất giác lùi lại một bước, đôi chân run rẩy xoắn lấy nhau khiến nàng luống cuống ngã bệt xuống nền đất lạnh.

『Gurururururu……… Kukukuku!!』

Nó vặn vẹo cổ, gầm gừ những tiếng rợn người như loài chó, rồi rung bần bật cái mõm trần trụi không môi, phát ra những âm thanh the thé từ cổ họng. Cái cử chỉ tàn độc mà lại mang đậm dấp dáng của con người ấy khiến Murasaki phản xạ có điều kiện mà run bần bật hai vai, toàn thân nổi gai ốc vì sự kinh tởm tột độ.

Liếc nhìn con mồi mang nhân dạng thiếu nữ trước mắt, con yêu quái dời sự chú ý sang kẻ vừa bị nó ném văng vào tường. Dưới màn đêm tăm tối, gã đàn ông bị cái đuôi sắc nhọn đâm xuyên qua mạn sườn và quật mạnh vào vách đá đang ho sặc sụa. Gã ôm lấy miệng vết thương, gục ngã với những nhịp thở dốc nặng nề. Máu tươi đỏ thẫm tuôn trào không ngừng qua kẽ tay, lênh láng nhuộm thẫm cả một mảng sàn rộng lớn.

Cộp, cộp... Một bước, rồi hai bước, ác thú lững thững tiến về phía gã đàn ông đang thoi thóp. Nó dùng cái lưỡi dị dạng liếm quanh vòm miệng đang rỏ dãi ròng ròng như để lau sạch. Và rồi... ngay khoảnh khắc tiếp theo, con yêu quái dũng mãnh quay ngoắt lại, vươn chiếc lưỡi dài tóm gọn lấy chuôi thanh đao mà Murasaki vừa mới rút ra.

「Hí... !?」

Chiếc lưỡi thô kệch, dài ngoẵng, đen ngòm và nhớp nháp dịch nhầy đầy tởm lợm thô bạo quấn chặt lấy bàn tay đang cầm yêu đao của Murasaki. Cảm giác nhầy nhụa kinh tởm ấy khiến nàng bất giác nới lỏng lực nắm. Như chỉ chờ có thế, chớp mắt sau đó, con yêu quái lươn lẹo tước đoạt lấy thanh đao của nàng, ném thẳng nó vào sâu thẳm trong lối đi của đường thủy đạo.

Ác thú này tuy đúng là một con dã thú hành động theo bản năng, vô tri vô giác, nhưng tuyệt nhiên không phải là loại ngu ngốc thiếu trí tuệ. Nó hiểu quá rõ mối đe dọa nguy hiểm nhất tại nơi này là gì. Chính vì lẽ đó, nó đã nhẫn nại chờ đợi lũ đồng loại bào mòn sinh lực của con mồi nhỏ bé này, để rồi tung màn kịch lừa gạt sự cảnh giác của nàng mà tước đi vũ khí. Nếu lúc nãy nó trắng trợn lao vồ tới, ắt hẳn đã bị thanh đao vừa được rút ra kia đâm xuyên qua lồng ngực, dẫn đến kết cục lưỡng bại câu thương.

...Phải rồi, con yêu quái hiểu rõ thanh đao ấy nguy hiểm đến nhường nào. Những mảnh ký ức vụn vỡ bám chặt trong não tủy nó liên tục gióng lên hồi chuông cảnh báo. Ký ức của một kẻ nào đó từ thuở xa xăm vọng về, nhắc nhở nó rằng thanh yêu đao ấy, đặc biệt khi nằm trong tay kẻ thuộc gia tộc nọ, mang lại nỗi khiếp đảm tột cùng ra sao. Vì thế, nó mới cất công làm nàng lơi lỏng cảnh giác để đoạt lấy đoản đao, hoàn toàn triệt tiêu sức chiến đấu của nàng.

Đắc ý vì màn kịch thành công trót lọt, con yêu quái nhếch mép, nở một nụ cười trào phúng. Cái mõm vặn vẹo như sắp rách toạc ra, để mặc dịch nhầy rỏ xuống làm dơ bẩn nền đất. Cô gái trước mắt nó hiện đang run lẩy bẩy trong tuyệt vọng, nhận ra bản thân chẳng còn tấc sắt dắt tay để kháng cự.

Thật là một kẻ ngu ngốc, con yêu quái thầm nghĩ. Dẫu cho một thanh là yêu đao, thanh còn lại cũng thuộc hàng bảo kiếm sắc bén, nhưng chỉ vác theo vỏn vẹn hai thanh đao cùng bộ trang phục mỏng manh nhường ấy mà dám cất bước xuống cống ngầm này sao. Chắc mẩm ả đã quá đỗi kiêu ngạo và chủ quan. Trong khi ngay cả đồng loại của nó cũng phải vũ trang kín kẽ nhất có thể mới dám bén mảng tới chốn này.

「......?」

Trong thoáng chốc, ác thú bỗng nảy sinh nghi hoặc với chính dòng suy nghĩ của bản thân. Nó vừa nghĩ cái gì vậy? Tại sao một kẻ mới sinh ra như nó lại biết yêu đao là tồn tại nguy hiểm? Xét cho cùng, đoạn ký ức này rốt cuộc là của ai?

「Gurururururu...!!」

Thế nhưng, chút hoang mang ấy chỉ tồn tại trong chớp mắt trước khi bị cơn thịnh nộ, sự cáu bẳn và những xung động hoang dại nuốt chửng, chẳng đọng lại dấu vết gì. Thuận theo dục vọng, khoảnh khắc tiếp theo, ác thú vươn chiếc lưỡi linh hoạt của mình ra, giáng một cú đập thô bạo vào bụng thiếu nữ Trừ Yêu Sư trước mặt.

「Khục... !? Khụ khụ... !!?」

Nếu ở trạng thái sung mãn, có lẽ kết cục đã khác. Nhưng đối với một Murasaki đã cạn kiệt phần lớn linh lực, lại chẳng có lấy một bộ giáp phòng thân tử tế, thì đòn đánh ấy là quá sức chịu đựng. Thiếu nữ ngã ngửa ra sau, đôi mắt ngấn lệ ho sặc sụa. Và ngay giây tiếp theo, nàng nhận ra bóng đen ấy ập tới. Nhưng mọi sự đã quá muộn màng.

「Hí... !?」

Khi ngước mặt lên, dung mạo rợn người của quái vật đã ngự trị ở khoảng cách sát rạt. Nhếch mép tàn độc, những giọt dãi nhớp nháp rỉ ra từ kẽ răng con quái vật nhỏ tong tong xuống gò má thiếu nữ.

Bị thứ dung dịch bán trong suốt, đặc quánh, sủi bọt và bốc mùi đặc trưng ấy vấy bẩn gò má trắng ngần mềm mại, toàn thân Murasaki sởn gai ốc, run lên bần bật... Thế nhưng, nàng thậm chí không thể cất tiếng thét gào. Bởi nàng hiểu rõ, chỉ cần rời mắt đi lúc này sẽ lập tức kích động con yêu quái, tự rước lấy cái chết.

「Ah... Aaah...」

Hai mắt ngấn lệ, thiếu nữ run rẩy co rúm lại trong sự kinh hãi đúng với lứa tuổi của mình, hoàn toàn chẳng còn sót lại lấy một tia bóng dáng của kẻ dẫu mới xuất chinh ngày đầu tiên đã tận diệt hàng trăm yêu ma quỷ quái.

Nhìn thấy thảm trạng ấy, ác thú nở nụ cười mang đậm tính bạo ngược. Rồi nó vung chiếc đuôi sắc nhọn đâm xuyên qua cánh tay phải của nàng.

「Ah... AAAAAAAAHHH!!?」

Chiếc đuôi đâm thủng lòng bàn tay phải, cắm phập sâu xuống tận lớp sàn lạnh lẽo bên dưới. Lần đầu tiên trong đời nếm trải thứ cảm giác đau đớn tột cùng này, thiếu nữ khóc thét lên thảm thiết đến đáng thương. Con yêu quái lại một lần nữa gầm gừ những tiếng Kukukuku trong cổ họng đầy giễu cợt. Nó thừa biết, chút thương tích cỏn con này đối với giới Trừ Yêu Sư... đặc biệt là những kẻ rèn luyện chui lủi, vốn dĩ chẳng phải chuyện hiếm lạ gì, và cũng hiếm có kẻ nào lại quằn quại đau đớn đến thế này.

「Ugh... hức... ah... Không, n-ngươi định làm gì... Hí!? Không!?」

Con quái vật vươn chiếc lưỡi đen ngòm vung vẩy như ngọn roi. Murasaki cảm nhận được tà khí bỉ ổi tỏa ra từ con yêu quái, nàng tuyệt vọng cố gắng vùng vẫy gạt nó ra, nhưng vô ích. Đã hao tổn quá nhiều linh lực, giờ đây nàng chẳng khác nào một thiếu nữ mười ba tuổi yếu ớt.

Dùng lưỡi vuốt ve bờ má thiếu nữ, thứ tởm lợm ấy nhẹ nhàng quấn quanh chiếc cổ thon thả mỏng manh của nàng. Rồi cái lưỡi ấy khéo léo như một bàn tay luồn lách vào cổ áo của trang phục nàng đang mặc. Vừa tóm chặt lấy mép vải... nó liền thô bạo xé toạc ra.

「Hí... !? Không... !? Dừng lại đi!? Aaah... !?」

Xiêm y trên người Murasaki bị xé toạc một đường chéo tàn nhẫn từ cổ áo lướt qua khe ngực mỏng manh, rốn, cho đến tận mạn sườn trái. Làn da trắng ngần phơi bày, thân hình non nớt của nàng lộ rõ qua những mảnh vải tả tơi. Nàng theo phản xạ đưa tay lên che giấu cơ thể, nhưng bàn tay bị đâm thủng lại dội lên cơn đau xé ruột khiến nàng phải cất thêm những tiếng thét chói tai. Nhìn bộ dạng khóc lóc thảm thương ấy, ác thú lại rít lên những tiếng Kakaka tựa như tiếng vỗ cánh của loài côn trùng mỉa mai, trào phúng.

「Hức, k-không... ta không muốn... Dừng tay lại, xin ngươi... Ta van xin ngươi mà...」

Từ lúc nào chẳng hay, những giọt lệ chát chúa vì sợ hãi, tuyệt vọng, đớn đau và tủi nhục đã làm sưng húp hai mắt Murasaki, nàng nức nở buông lời cầu xin. Thiếu nữ rốt cuộc cũng chỉ là thiếu nữ, khuê các tiểu thư rốt cuộc cũng mãi là khuê các tiểu thư. Đối với một đứa trẻ đã mất đi chỗ dựa và rơi vào bước đường cùng, buông lời van xin tha mạng âu cũng là lẽ thường tình.

...Dẫu cho, trong mắt những Trừ Yêu Sư khác, đó là một hành vi hèn mọn, nhục nhã khôn cùng.

「Gurururururu...!!!」

「Hí... không... dừng lại... ngươi định làm gì... Hyaa... !?」

Thế nhưng, hiển nhiên những lời cầu khẩn ấy đối với yêu quái chỉ là vô ích. Chất dịch nhầy rỏ xuống từ cằm ác thú nhỏ tong tong lên vùng bụng thiếu nữ. Chiếc lưỡi co giãn tự do trườn lươn lẹo xuống thân dưới của nàng, miết dọc theo cặp đùi non mịn. Một cảm giác ớn lạnh và sự kinh khiếp bủa vây lấy thiếu nữ. Không, đúng hơn là trực giác của một nữ nhân đang gào thét báo động cho nàng biết: con quái vật trước mắt đang rắp tâm làm nhục nàng ra sao.

(Phải rồi, nhớ lại thì, phụ thân từng nói...)

Trong khoảnh khắc, những lời răn dạy của phụ thân từ thuở ấu thơ ùa về tâm trí nàng. Yêu quái là thứ tàn độc, máu lạnh và bạo ngược. Chúng ích kỷ, tham lam và đầy dục vọng. Bọn chúng không hề có lý trí hay khả năng tự chủ. Tựa như dã thú, chúng chỉ trung thành với dục vọng, cảm xúc và bản năng nguyên thủy của chính mình. Và đối với đa số yêu quái, khát vọng được ưu tiên hàng đầu chính là sức mạnh; để đạt được nó, bọn chúng sẵn sàng giở mọi thủ đoạn bỉ ổi nhất.

Phải rồi, đặc biệt là những thiếu nữ sở hữu linh lực, đối với đám yêu quái lại càng là cực phẩm nhân gian. Huyết nhục của nàng sẽ cường hóa yêu khí cho chúng mạnh mẽ hơn người phàm gấp bội, đưa chúng vươn tới những cảnh giới cao hơn.

Tuy nhiên, ăn thịt thì lúc nào cũng làm được. Đó chỉ là giải pháp cuối cùng, khi con mồi đã trở nên vô dụng. Thông thường, trước lúc đó, để hút lấy năng lượng một cách tuần hoàn, lũ ác thú sẽ tụ tập lại thành bầy đàn và xâu xé nữ nhân để...!!

「Không... Không không không!? Cứu với!! Không, dừng lại đi! Khôngg gyaaaaahh!!?」

Tưởng tượng ra tương lai thảm khốc tột cùng sắp giáng xuống đầu mình, Murasaki vặn vẹo khuôn mặt cầu cứu sự viện trợ vốn dĩ chẳng thể nào xuất hiện. Giữa cơn nức nở nghẹn ngào trong sự tuyệt vọng cùng cực, nàng gào thét không ngừng mà chẳng màng đến việc liệu có ai nghe thấy không. Cứ thế gào thét. Bởi đó là điều duy nhất nàng có thể làm lúc này.

Con quái vật đắc ý tận hưởng cảm giác thượng đẳng trước dáng vẻ thảm hại của nữ nhân kia, cuối cùng cũng bắt đầu sửa soạn để chinh phục, khuất phục nàng và biến nàng thành thứ công cụ giải tỏa dục vọng hèn mọn. Chiếc lưỡi thô kệch luồn vào khe hở trên bộ y phục rách nát của thiếu nữ. Thứ lưỡi thô ráp ấy trườn dọc theo làn da trắng muốt mềm mại, mơn trớn quanh vòng eo thon nhỏ. Từ đó tiến sâu hơn, từ vòng mông nhỏ nhắn xuống dần vùng háng, và cuối cùng vươn dài phần mũi lưỡi ra... Murasaki lờ mờ nhìn thấy viễn cảnh bản thân bị vấy bẩn tàn tạ đến mức chẳng thể vãn hồi, nàng cắn răng chấp nhận số phận, gắt gao nhắm nghiền đôi mắt trong nỗi khiếp đảm. Và rồi…

「Làm đến mức này thì đi quá giới hạn rồi đấy...!?」

「Hả...?」

Khoảnh khắc tiếp theo, Murasaki kinh ngạc mở trừng mắt khi nghe thấy âm thanh ấy. Đồng thời vang lên là tiếng hét thảm thiết của con ác thú. Và qua tầm nhìn còn nhòe đi vì ngấn lệ, Murasaki đã chứng kiến một cảnh tượng rõ mồn một. Hình bóng của gã hạ nhân rách rưới tơi tả, từ phía sau, đang hung hăng cắm phập thanh đoản đao xuyên thấu tâm can con yêu quái...

…

Ngay tại thời điểm bị đâm xuyên qua hông, tôi đã nhận ra rằng con yêu quái sơ sinh ranh con này chắc hẳn đã luôn rình rập sơ hở của chúng tôi từ trước. Do đó, việc tôi cũng đang chờ đợi sơ hở của nó, nói là chuyện đương nhiên thì cũng đúng thôi.

Một kẻ như tôi cũng thừa biết đối với con quái vật này, ai mới là tồn tại nguy hiểm nhất ở đây, và đồng thời, ai là kẻ thu hút nó nhất cũng là một điều hiển nhiên.

Chính vì vậy, tôi đã luôn chờ đợi thời cơ. Dùng『Mồi』mang tên Ako Murasaki để chắc chắn kết liễu con quái vật sơ sinh này. May mắn thay, tôi biết rõ rằng vì cô ấy là phụ nữ nên không cần lo lắng việc sẽ bị giết ngay lập tức. Hơn nữa, dù có vẻ ma ranh đến đâu thì quái vật rốt cuộc vẫn chỉ là quái vật. Từ cách hành xử của nó, tôi đã nhìn thấu nó là một thứ tuy xảo quyệt nhưng lại kiêu ngạo đến mức chẳng thèm tưởng tượng đến việc bản thân sẽ bị gạt giò.

Mặc dù vậy………!!

「Nông quá sao……!?」

Nhát đâm bằng thanh đoản kiếm của tôi đang phải dùng viên thuốc trộn ma túy để đánh lừa cơn đau từ vết thương rỉ máu ở bụng, đáng tiếc lại không thể đâm xuyên hoàn toàn qua tim con quái vật, chỉ vì thể lực của chính tôi đã suy giảm.

Trong chớp mắt, con yêu quái quất cái đuôi của nó như một cây roi. Sát nút, tôi đọc được quỹ đạo của nó và nghiêng đầu né. Cổ bên trái bị rạch toạc, máu đỏ phun trào. Khốn kiếp... bên này vốn đã sắp thiếu máu đến nơi rồi cơ mà...!!

「Chết tiệt... ugh, guooh!?」

Vừa rút thanh đoản kiếm ra định đâm thêm nhát nữa, tôi liền hét lên vì một cơn đau nhói như thiêu đốt. Đó là do ngay khi tôi rút dao, chất dịch cơ thể màu xanh vàng của con yêu quái bắn tung tóe và ăn mòn cánh tay phải của tôi. Có vẻ như máu của cái thứ chết tiệt này... có tính axit mạnh.

「GUOOOOOOOOO!!」

Con yêu quái vừa quay lại vừa tung cú đấm văng tôi đi. Đồng thời, nó hất văng thanh đoản đao của tôi như thể đã nhắm sẵn. Thanh đoản đao do Gorilla-sama đích thân chế tác lăn lóc vào sâu trong cống ngầm. Rồi cứ thế, nó bóp cổ, nhấc bổng tôi lên và ép chặt như muốn ghim tôi vào tường.

「Gah, ah... ugh………!?」

Con quái vật ghé sát khuôn mặt đặc trưng đầy gớm ghiếc của nó về phía tôi, trong khi cổ tôi đang bị siết chặt đến mức phát ra những tiếng răng rắc. Cái lưỡi dài ngoẵng vừa nãy còn đang trêu đùa cơ thể của Murasaki, giờ đây lại đang lao thẳng về phía mặt tôi.

Chỉ nhìn bề ngoài thì rõ ràng cái lưỡi này đích thị là hàng dành cho eroge, nhưng thực tế, nó lại là một thứ vũ khí đáng sợ, hội tụ cả tốc độ phóng lẫn độ cứng thừa sức xuyên thủng đầu người nếu sơ sẩy, chẳng phải chuyện đùa đâu. Và khác hẳn với lúc dùng để đùa giỡn Murasaki ban nãy, con yêu quái giờ đây đang định sử dụng cái lưỡi đó như một hung khí chết người thực thụ.

「Dừ-dừng lại đi con quái vật kia...! Dừng... kya!?」

Murasaki vừa định đứng dậy để cứu một tôi đang thực sự sắp bị giết đến nơi, thì lại bị cái đuôi của nó quất ngã xõng xoài. Con yêu quái khịt mũi gầm gừ một tiếng, liếc nhìn Murasaki một cái rồi lại tiếp tục trừng mắt nhìn tôi bằng vẻ mặt đầy căm hận. Lực siết trên cổ tôi càng lúc càng mạnh. Cảm giác như sắp nghẹt thở đến nơi.

「Ugh... kh-không được... đừng mà... chạy đi... haa, làm ơn... xin đấy...」

Murasaki ngã gục trên sàn trong tình trạng quần áo bị xé rách, đầy rẫy vết thương và gần như bán khỏa thân. Khuôn mặt cô tái mét đi vì tuyệt vọng, miệng không ngừng lẩm bẩm như kẻ nói sảng. Sau khi ném cho cô một ánh nhìn lạnh lẽo, con quái vật há hốc cái miệng rộng hoác như thể đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu, định cắn nát đầu tôi. Thế nhưng, mà này...!!

「Haha, xin lỗi nhé... cá lớn nuốt cá bé là lẽ thường tình ở đời, nhỉ?」

Con yêu quái định ăn tươi nuốt sống tôi bỗng nghiêng đầu, lộ vẻ hoang mang khi thấy một kẻ đáng lẽ đang bị dồn vào đường cùng như tôi lại nở một nụ cười thách thức. Nhưng, đã quá muộn rồi...!!

Và ngay giây tiếp theo, nhận ra sát khí, con yêu quái hốt hoảng ngoái cổ lại. Cùng lúc đó, một con mãnh xà ánh bạc xuất hiện từ bên hông, ngoạm chặt lấy nửa thân dưới của nó như muốn nuốt chửng.

...Không, không phải. Đó không phải là mãnh xà. Đó là một thanh đao tự tri giác được cấu tạo nên từ vô số lưỡi dao nhỏ ghép lại, xếp chồng lên nhau.

「GUOOOOOOOOO!!!??」

Con yêu quái bị thanh đao cắn xé, quấn chặt lấy cơ thể, siết chặt và cắt nát toàn thân, máu màu xanh vàng văng tung tóe khắp nơi.

Một trong những thanh yêu đao lưu truyền trong gia tộc Ako, 『Negiri Kubisogimaru』, vốn là cá thể ngoan ngoãn và dễ sử dụng nhất trong số các yêu đao của gia tộc, và... đặc trưng của nó là sở hữu dị năng không phụ thuộc vào độ thuần thục của người sử dụng. Cảnh tượng nó đang điên cuồng cắn xé con yêu quái ngay trước mắt lúc này đây, chính là「Hình thái Săn mồi」của 『Negiri Kubisogimaru』.

………Theo như cốt truyện, tương truyền rằng thanh yêu đao này ban đầu chỉ là một thanh katana bình thường. Và kết quả của việc vị gia chủ đời thứ nhất với tính cách méo mó của nhà Ako đã liên tục chém giết vô số yêu quái một cách tàn bạo và dai dẳng, thanh đao này đã tắm trong vô vàn máu rỉ và sự căm hận, trực tiếp hấp thụ vô số lời nguyền, rồi biến chất thành một dạng Tsukumogami. Không, trong trường hợp này, gọi là yêu hóa thì đúng hơn chăng...?

Dù sao đi nữa, quá trình hóa Tsukumogami lẽ ra phải mất một thời gian dài đằng đẵng, vậy mà lại hoàn tất chỉ trong vòng một thế hệ. Chắc chắn là nó đã ngậm một khối oán khí khổng lồ đến vậy, để rồi vào một ngày nọ, nó cuối cùng cũng thức tỉnh bản ngã của một thanh yêu đao. 『Negiri Kubisogimaru』 hóa thành một con quái vật cấu tạo từ vô số lưỡi đao và lao vào tấn công chủ nhân của nó... để rồi ngay lập tức bị chủ nhân đập nát nhuệ khí và dạy cho một bài học nhớ đời.

Về sau, thanh yêu đao này còn không ít lần, đôi khi là vào lúc chuyển giao thế hệ, bất ngờ giương cờ khởi nghĩa phản lại chủ nhân. Nhưng cứ mỗi lần như thế, nó lại bị những người sở hữu mang sức mạnh tựa phi nhân loại của nhà Ako dùng vũ lực đè bẹp, bắt phải khuất phục. Đến cuối cùng, nó đành bước vào chế độ buông xuôi và trở nên ngoan ngoãn. Ồ, thảm hại thật đấy.

...Nói vậy thôi, dù thanh yêu đao ấy thoạt nhìn có vẻ thảm hại, nhưng thực chất, nó sở hữu sức mạnh mà mấy gã kiếm hào hay Trừ Yêu Sư quèn ngoài kia chẳng thể nào khống chế nổi. Nghe kể thì phèn vậy thôi, chứ chất lượng của nó với tư cách là một thanh đao thì dù người nhà Ako có xài hao đến mấy cũng chẳng hề hấn gì. Tùy thuộc vào người sử dụng, nó có đủ độ sắc bén để chém đứt những hung yêu tầm trung mà chẳng gặp khó khăn nào. Ngay cả trong「Hình thái Săn mồi」đang giao chiến ác liệt với con yêu quái lúc này, lớp vảy được tạo thành từ vô số lưỡi đao của nó nếu lỡ tay chạm vào một cách bất cẩn thì ăn cả đống vết cắt là chuyện bình thường, và cơ thể của nó dường như cũng chẳng hề hấn gì trước loại dịch thể mang tính axit cực mạnh. Có lẽ còn tùy vào độ tương khắc, nhưng nếu cỡ đại yêu thì dù không có chủ nhân vung kiếm, nó vẫn thừa sức giành chiến thắng. Phong cách chiến đấu của nó khiến người ta phải nghĩ như vậy.

「Chuyện, chuyện này là………」

Murasaki sửng sốt nhìn cảnh tượng trước mắt. 『Negiri Kubisogimaru』 sẽ thức tỉnh ý thức yêu quái của mình khi hội đủ các điều kiện: rời khỏi tay chủ nhân—người có vai trò áp chế và điều khiển yêu khí của nó——và đồng thời được tắm trong máu yêu quái. Dù là người sở hữu, nhưng có vẻ đây là lần đầu tiên Murasaki được chứng kiến「Hình thái Săn mồi」——thứ sức mạnh sinh ra từ khao khát ăn tươi nuốt sống các yêu quái khác để hấp thụ sức mạnh, chờ ngày báo thù gia tộc Ako đáng ghét.

Cơ mà, tóm lại thì nó cũng chỉ là một thanh yêu đao đến độ một kẻ bị coi là nửa mùa như Murasaki cũng có thể áp chế được thôi mà? (Dù tôi không nói là thoái ma sư bình thường có thể áp chế được nó đâu nhé).

(Trót lọt rồi………)

Tôi rơm rớm nước mắt, ho sặc sụa, đưa tay chạm vào vết hằn trên cổ do bị siết chặt và thầm thở phào nhẹ nhõm. Tất cả đều nằm trong tính toán.

Tôi cũng chẳng tự phụ đâu. Với thực lực cỡ tôi, nếu không chuẩn bị trước thì cùng lắm chỉ hạ được vài con tiểu yêu. Còn chuẩn bị tối đa, dùng bẫy rập và đánh úp thì việc một mình kết liễu một con trung yêu đã là giới hạn rồi. Kể cả lúc đối đầu với con yêu tinh Trai hay yêu Hồ, nếu thực sự chỉ có một mình, tôi chắc chắn đã chết một cách lãng xẹt. Thực lực của tôi chỉ đến mức đó mà thôi.

Một kẻ như thế, giờ đây mất đi phần lớn linh lực, không có ai hỗ trợ, thậm chí hông còn bị đục một lỗ, mà lại đòi tiêu diệt một con trung yêu lanh lợi chẳng sứt mẻ tí nào sao? Vô phương. Chắc chắn thất bại. Chẳng cần phải thử cũng biết kết quả rõ rành rành.

Mục đích lớn nhất của tôi khi đâm con quái vật từ phía sau chính là để lấy máu. Lúc bị con yêu quái phản công, tôi đã vung tay ném thanh đoản kiếm dính đầy máu phun ra từ vết thương về phía thanh yêu đao bị vứt lăn lóc một cách vô cùng tự nhiên. Phần còn lại thì như các bạn đã thấy, thanh yêu đao sau khi tắm máu yêu quái sẽ tự động săn mồi, kế hoạch là vậy… Chỉ có điều máu của nó mang tính axit cực mạnh thì đúng là nằm ngoài dự tính. Mẹ kiếp, cánh tay phải đau quá...

「Tên, tên hạ nhân kia...? Vết thương ở bụng ngươi………」

「Này dẫn đường! Trốn đi đâu rồi!? Ta thừa biết ngươi ở quanh đây đấy nhé!?」

Murasaki lầm bầm gì đó mà chẳng mảy may nhận ra bộ quần áo rách rưới đang xộc xệch, nhưng tôi cũng chẳng còn hơi sức đâu mà trả lời cô nàng. Phải rồi, bị đục nguyên một lỗ bên hông thì cũng phải thế chứ sao? ...Mặc dù nội tạng không bị thương tổn và tôi đã dùng thuốc để lấp liếm cơn đau, nhưng vì mất quá nhiều máu nên giờ tôi bắt đầu thấy buồn nôn rồi…

「Dạ, dạ có tôi. Đúng là đại ca có khác. Đối đầu với con quái vật đó mà ngài có thể...」

「Còn thời gian rảnh rỗi vuốt đuôi thì mau qua giúp tôi cầm máu đi!! Khỉ thật... không cần phải cười hì hì lấp liếm đâu, có trách móc gì đâu...!!」

Tôi tựa lưng vào tường, tặc lưỡi trong khi thở dốc thoi thóp. Tôi cũng không đến mức nhẫn tâm bắt một gã dẫn đường gần như chẳng có chút kinh nghiệm chiến đấu nào phải đối đầu trực diện với một con trung yêu. Dù hắn có vắt kiệt lòng dũng cảm để xông lên thì cầm cự được vài giây cũng đã là phúc đức lắm rồi. Việc hắn không bỏ chạy một mình mà chỉ trốn vào góc khuất trong con hẻm bên cạnh cũng coi như là tốt chán rồi… Nói thì nói thế, nhưng ít ra cũng phải biết đường lết ra mà giúp tôi băng bó chứ.

「Haa... haa... haa... có vẻ... cuối cùng cũng xong rồi... nhỉ?」

Tôi dùng miếng vải ấn chặt vào hông để cầm máu, vừa liếc nhìn trận chiến trước mắt. Có vẻ như hồi kết đã cận kề.

Con yêu quái gầm lên một tiếng như tiếng thét chói tai. Cơ thể thoạt nhìn vừa có nét máy móc lại vừa mang cảm giác xác thịt của nó đáng lẽ phải vô cùng cường tráng, ấy vậy mà lúc này đã chi chít vết chém, hóa thành một cục máu nhầy nhụa. Nửa thân dưới của nó bị quấn chặt, trói nghiến lại, liên tục bị siết mạnh đến mức phát ra những tiếng răng rắc như kim loại cọ xát vào nhau. Thanh yêu đao trong hình dáng mãnh xà dùng đôi mắt rực sáng sắc đỏ như ma trơi nhìn xuống con yêu quái đang vùng vẫy vô vọng. Đoạn, nó ngoác cái miệng rộng hoác ra như muốn nuốt chửng mục tiêu. Và rồi.........

「GUOOOOOOOOO!!?」

Thanh yêu đao tợp thẳng vào đầu con quái vật đang quẫy đạp điên cuồng. Lớp vỏ bọc ngoài của yêu quái bắt đầu rạn nứt kèm theo những tiếng vỡ vụn thô bạo nghe rợn cả người. Nhận ra số phận của mình, con quái vật càng phản kháng quyết liệt hơn với khuôn mặt méo mó đáng sợ, nhưng có lẽ vì sự chênh lệch thực lực quá lớn, mọi sự kháng cự của nó đều trở nên vô ích. Trước sức ép rình rập, từ từ dồn ép con mồi như một con rắn của thanh yêu đao, việc con quái vật bị ăn tươi nuốt sống dường như chỉ còn là vấn đề thời gian.

「Thế, thế là kết thúc rồi... phải không...?」

Vừa sững sờ trước cảnh tượng chấn động diễn ra ngay trước mắt, khi thanh yêu đao thuộc sở hữu của chính mình lại đi ăn tươi nuốt sống một con yêu quái khác, Murasaki vừa cố gắng thốt lên thành lời. Câu nói đó dường như không phải để xác nhận sự thật, mà đúng hơn là để bộc lộ một ước muốn ẩn sâu trong lòng, rằng cô khao khát mọi chuyện mau chóng kết thúc. Thế nhưng...

「Không, vẫn chưa đâu………」

Tôi lẩm bẩm đáp lại lời của Murasaki. Chẳng phải tôi nắm chắc phần thắng gì đâu. Chỉ là, tôi không hề nghĩ một con yêu quái xảo quyệt như con vật trước mặt lại dễ dàng nằm xuống như vậy, tôi cũng thừa biết cái thế giới này vốn chẳng hề trải hoa hồng, và hơn tất thảy, tôi hiểu quá rõ sự xui xẻo cùng cái thói thiếu cẩn trọng của con người mang tên Ako Murasaki. Chính vì thế………

「GUBOOOOOOOOOO......!!! BOPU!?」

「Hả...!?」

Trong tích tắc, một cái bóng bị nôn mạnh từ miệng con yêu quái lao thẳng về phía Murasaki. Thế nhưng, trước khi kịp chạm đến chỗ cô, nó đã bị thanh đoản đao phóng tới đâm xuyên qua, kết thúc bằng một thất bại thảm hại. Chỉ có vài giọt nước bọt bán trong suốt bám trên cái bóng văng trúng mặt Murasaki, khiến dòng suy nghĩ của cô nàng đông cứng lại trong vài giây. Rất nhanh sau đó, khi đã nhận thức được tình hình, cô tái mặt và chậm rãi quay đầu nhìn về phía tôi.

「...Haha, thì chuyện gì cũng phải lường trước tình huống ‘biết đâu đấy’ mới là quan trọng mà, đúng không?」

Tôi vừa ấn chặt cái lỗ bên hông đang đau điếng người sau cú phóng dao vừa rồi, vừa cất giọng bỡn cợt như thể đang nói một mình. Toàn là nói xạo cả thôi.

Bởi vì, vốn dĩ tôi đã biết trước cả rồi. Rằng một trong những cái chết dành cho thiếu nữ mang tên Ako Murasaki chính là kịch bản bị bản thể phóng ra từ miệng yêu quái đâm xuyên ngực và chết ngay tại chỗ...

(……Mà này, chỉ nội trong hệ thống cống ngầm này thôi mà đã chuẩn bị tới mười phân cảnh cái chết khác nhau cho cô ấy, đội ngũ sản xuất con game này quả nhiên có vấn đề về não nhỉ?)

Chẳng khác gì ngọn đèn trước gió, tôi ngửa mặt lên trời, hít một hơi thật sâu và bất chợt nảy ra một dòng suy nghĩ chẳng mấy ăn nhập với hoàn cảnh lúc này như thế………

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!