Kết chương - Tiền

Kết chương - Tiền

Đối với tôi, đó chỉ là một trong vô số những ký ức vô lý, nguy hiểm đến tính mạng mà bản thân chẳng hề muốn nhớ lại một chút nào.

Thiếu nữ trong vòng tay tôi đang run rẩy. Chỉ biết run rẩy mà thôi. Bởi ngoài việc đó ra, cô bé chẳng thể làm được gì khác.

Đáng lý ra, cô bé có thể lao đi với tốc độ xé gió bỏ lại âm thanh phía sau, đôi tay ấy dù không tấc sắt vẫn thừa sức đấm chết lũ quái vật tạp nham, nhưng giờ đây lại hoàn toàn bất lực. Cơ thể đó không cất lên nổi chút sức lực nào, linh lực dẫu dồi dào cuồn cuộn nhưng lại hoàn toàn trở nên vô dụng.

Bị độc thần kinh làm tê liệt thể xác, lại bị yêu độc do loài yêu quái mang hình thù thực vật ăn thịt cản trở dòng chảy của linh lực, thiếu nữ lúc này chẳng khác nào một đứa trẻ yếu ớt. Giờ đây, cô bé đã sa sút thành một tồn tại nhỏ bé đến mức phải khiếp sợ trước cả những ấu yêu cấp thấp nhất. Một thân thể thậm chí không thể thao tác nổi dù chỉ là một thuật thức giản lược. Nói trắng ra, cô bé hiện tại chẳng là gì hơn ngoài một cục tạ vướng chân vô dụng.

「Không... không muốn đâu... không muốn thế này đâu............」

Thiếu nữ bán khỏa thân được giấu trong lớp áo choàng sợ hãi, không ngừng lẩm bẩm bằng giọng điệu chất chứa sự tuyệt vọng cùng cực. Cô bé thì thầm. Cứ liên tục thì thầm như vậy.

Đôi mắt ngấn lệ như thể vừa bị cả thế giới này quay lưng, thế nhưng những lời lảm nhảm đó lại là phản ứng quá đỗi hiển nhiên nếu xét đến những gì cô bé vừa phải gánh chịu. Đối với một đứa trẻ mới tròn mười tuổi chưa từng nếm mùi thất bại, trải nghiệm ấy thật sự quá đỗi tàn khốc và kinh hoàng.

……Và, điều hết thuốc chữa hơn cả là tình trạng này dù sao vẫn còn tốt chán so với số mệnh nguyên thủy mà cô bé phải nhận lấy, cùng với việc... vấn đề hiện tại vẫn chưa hề được giải quyết.

「Haha, đúng là cái game chó chết mà. Cái tình huống này ấy.」

Giữa đêm khuya thanh vắng, lại còn ở trong một khu rừng nơi lũ quái vật đang nhởn nhơ dạo bước, tôi lẩn vào khe hở giữa hai tảng đá lớn, trốn tránh đám quái vật đang lảng vảng chực chờ khắp nơi, buông lời than vãn với giọng điệu chán nản từ tận đáy lòng. Thực tế thì tôi cũng đang chán ngấy đến tận cổ rồi.

「Không ngờ lại khắc nghiệt đến mức này………」

Tôi gượng cười méo xệch rồi huýt sáo thầm than. Vì không muốn chết nên tôi đã chuẩn bị kỹ càng hết mức có thể để đối mặt với cái event bắt buộc khốn khiếp này... hahaha, nhưng mới ngày đầu mà toàn bộ vật phẩm dự phòng đã bay sạch thì chỉ biết cười trừ thôi. Tôi đâu có đánh giá thấp nó cơ chứ………

『Grừ rừ rừ………』

「……!? Gần quá………」

Tiếng gầm gừ của quái vật vang lên từ hư không khiến sắc mặt tôi trở nên căng thẳng. Có lẽ chúng vẫn chưa phát hiện ra, nhưng... e là khó mà trụ lại đây lâu được. Dù tôi rất muốn hồi phục thể lực càng nhiều càng tốt kia mà……?

「………」

Bất chợt, tôi hạ tầm mắt xuống. Thiếu nữ tóc màu hồng đào được giấu trong áo choàng đang run rẩy, ngước nhìn tôi bằng đôi mắt đẫm lệ đầy vẻ cầu xin. Trong ánh mắt ấy chỉ chất chứa sự tuyệt vọng, nỗi khiếp sợ và cảm giác bất an.

(……Con nhóc lanh lợi thật. Cô hiểu rõ tình cảnh của mình đấy)

Không có cuộc tìm kiếm hay cứu viện nào hết, người duy nhất mà bản thân vô lực của nó có thể bấu víu vào lúc này lại chính là tên hạ nhân xấc xược đang đứng trước mặt, và trên hết, bản thân nó chỉ là một cục tạ ngáng đường trong việc thoát khỏi khu rừng này; cái đầu tuy nhỏ bé nhưng khôn ngoan ấy dường như đã thấu hiểu tất thảy.

「……Đừng có làm ra vẻ mặt đó chứ. Không sao, tôi sẽ tính cách.」

Đeo trên mặt chiếc mặt nạ đã vỡ một nửa, tôi lên tiếng dỗ dành. Chẳng có tâm trí đâu mà đùa cợt... nhưng nếu để con bé khóc lóc ầm ĩ ở đây thì phiền toái lắm. Để ổn định tinh thần cho cô bé, tôi đành phải đóng vai hề một chút vậy.

……Mà, với tư cách là một hạ nhân, tôi cũng không muốn cho người khác thấy những biểu cảm phong phú của mình vì điều đó rất dễ gây ra những nghi ngờ không đáng có.

「Thì, là vậy đấy……… Đừng có nhìn lén chứ con quái vật kia!!」

Trong tích tắc, tôi rút thanh đoản kiếm rẻ tiền bên hông ra rồi phóng mạnh đi. Con chuột tinh nấp trong bụi rậm đang thăm dò động tĩnh bị đâm xuyên hộp sọ, não bộ vỡ nát, chết ngay tắp lự mà không kịp thốt lên tiếng kêu la nào. Thật may là hạ gục được nó trước khi nó kịp gọi đồng bọn đến.

「Eh………? Ah………」

Thiếu nữ, vì tuổi còn nhỏ lại thêm trúng độc nên chẳng thể cảm nhận được khí tức, nãy giờ chỉ biết há hốc mồm đứng nhìn mọi chuyện diễn ra. Hừ, cuối cùng thì cũng để lộ ra khuôn mặt ngơ ngác đúng với lứa tuổi rồi đấy.

(Mà, thế này vẫn còn tốt chán so với thái độ xấc xược trước kia. Chắc giờ con bé cũng sẽ ngoan ngoãn nghe lời mình hơn đôi chút…… hy vọng là vậy)

Nghĩ đến cái hiện thực phũ phàng chẳng mấy khi được như ý, tôi tự giễu cợt bản thân rồi lại tiếp tục quan sát cô bé. Xem ra nó không có biểu hiện nghi ngờ thái độ của tôi. Quả nhiên là cô ấy chưa có đủ tâm trí để nghĩ sâu đến mức đó. Thật quá thuận lợi. Dù vậy thì………

「Híc……!?」

Khi tôi vươn tay ra, thiếu nữ bán khỏa thân giật thót mình, bờ vai run lên vì sợ hãi. Cô nơm nớp lo sợ nhìn chằm chằm vào bàn tay đang từ từ tiến đến của tôi, để rồi cuối cùng nhắm chặt mắt lại như đang cam chịu. Và rồi... cảm nhận được cái vuốt ve trên đỉnh đầu, cô nàng mở bừng mắt ra đầy kinh ngạc và nhìn thẳng vào tôi.

「À không, chỉ là từ trước tôi đã thấy tóc tiểu thư trông có vẻ rất mượt, muốn chạm thử thôi. Dù sao tình cảnh cũng đã thế này rồi, mong người hãy bỏ qua cho chút đòi hỏi nhỏ nhoi này của tôi nhé.」

Tôi cười khổ và đưa ra lý do với một thái độ có phần vô phép. Không phải tôi nói dối đâu. Mái tóc màu rực rỡ, mềm mại như lụa ấy, quả thật tôi đã để ý từ lâu rồi cơ.

………Hơn thế nữa, tôi cũng không phủ nhận việc mình có một lý do khác.

「……………」

Thiếu nữ nãy giờ vẫn đang nơm nớp lo âu, nhưng sau khi xác nhận trong mắt tôi không hề có ác ý hay địch ý, cô liền ngoan ngoãn như một con mèo nhỏ ngoan hiền, im lặng để mặc tôi xoa đầu, rồi sau đó nhào tới ôm chầm lấy tôi.

(………Chậc. Đúng là một con nhóc lanh lợi.)

Cô nàng hiểu rõ nếu tỏ thái độ phản kháng lúc này thì sẽ vô cùng nguy hiểm. Thôi thì thà thế này còn hơn là cứ làm loạn lên mà không màng đến hoàn cảnh... thế nhưng, bắt một đứa trẻ chưa lớn khôn phải chịu đựng sự nhẫn nhịn như thế, thế giới này đúng là địa ngục mà.

「Hửm……? Ngủ rồi à?」

Đã bao lâu trôi qua rồi nhỉ? Có lẽ vì trải qua quá nhiều chuyện nên đã mệt mỏi rã rời, từ lúc nào không hay, thiếu nữ trong vòng tay tôi đã thở đều đều trong giấc ngủ. Chẳng phải là vì cô ấy đã hoàn toàn an tâm đâu... mà có lẽ bản năng thì không thể cưỡng lại được chăng.

「……Đúng thật là, nhìn kỹ thế này thì lại càng giống mới khổ chứ.」

Trong tâm trí tôi chợt lóe lên ký ức về mấy đứa em của mình. Không phải giống về đường nét khuôn mặt, mà là bầu không khí tỏa ra. Đặc biệt là đứa em gái, mỗi lần gặp ác mộng đều khóc lóc nức nở rồi lao vào ôm chầm lấy tôi. Sau đó, con bé sẽ bôi đủ nước mắt nước mũi ra quần áo tôi rồi ngủ thiếp đi ngon lành như thế này. Đúng là một con nhóc ranh mãnh………

「Quả thực, đúng là ranh mãnh thật. Mặc dù vậy……」

Bọn trẻ con vốn dĩ là những sinh vật ranh ma xấc xược. Thế còn khỏe mạnh chán so với lúc nhát run rẩy sợ hãi. Ít nhất thì ngay tại thời điểm này, con nhóc này không có tội tình gì cả. Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, nếu không mang con bé này về thì tôi cũng chẳng thể sống sót. Không có lựa chọn nào khác cả. Chỉ còn cách làm thôi. Vì vậy……

「Mong là cơ thể này…… sẽ chịu đựng được cho đến khi thoát khỏi khu rừng này?」

Vết chém trên lưng mà tôi phải nhận khi cố gắng cứu thoát con nhóc tóc hồng đào này... máu vẫn đang không ngừng chảy ra từ đó, nhuộm đỏ cả một vùng đất dưới chân tự lúc nào. Lơ đãng nhìn vũng máu ấy, tôi nở một nụ cười trống rỗng. Đó là một nụ cười đã sẵn sàng cho điều tồi tệ nhất.

Đó là chuyện của quá khứ, phải rồi, chắc là khoảng bốn năm về trước…………

…

「………Mơ, à?」

Đó là câu đầu tiên tôi lầm bầm khi ý thức vừa trở về với thế giới thực. Và theo sau ý thức, ngũ quan của tôi cũng dần lấy lại được cảm giác chân thực.

「Aah…… ugh, guh…………!?」

Trong cơn ý thức mơ hồ, vẩn đục, tôi rên rỉ mở mắt ra. Vừa quay về thực tại, thứ ngay lập tức ập đến bủa vây lấy tôi là cơn đau đớn kịch liệt và cảm giác mệt mỏi rã rời.

Cơn đau xé thịt chạy dọc khắp cơ thể. Đau đến mức có thể miêu tả là đau cơ trầm trọng toàn thân... thậm chí chỉ nhúc nhích một ngón tay thôi cũng vô cùng cực nhọc. Tôi rơi vào cảm giác nặng nề như bị bóng đè.

Tiếp theo đó là cơn đau đầu. Tôi phải nghiến răng chịu đựng cơn đau âm ỉ, nhức nhối giật từng cơn truyền đến từ tận sâu trong não bộ, tưởng chừng như muốn chẻ đôi đầu ra.

Lúc này, tôi mới cảm nhận được cái nóng và cái lạnh. Bên trong cơ thể nóng ran lên như thể bị cảm nặng, nhưng lạ thay lại đan xen cả cảm giác ớn lạnh. Cảm giác buồn nôn trào lên, đến tận lúc này tôi mới nhận ra nửa thân trên của mình đang bị quấn băng trắng toát, đồng thời mồ hôi ướt đẫm cả người.

Cuối cùng kéo đến là cảm giác uể oải và kiệt quệ. Cơ thể nặng trĩu như đeo chì. Từng khúc xương, từng khớp nối như thể đã bị bào mòn đến tận cùng. Cơn buồn ngủ mãnh liệt lại một lần nữa dụ dỗ tôi về với mộng mị. Đó là một sự cám dỗ khó lòng cưỡng lại.

Dù vậy, theo bản năng tôi vẫn cố đè nén ham muốn ấy xuống. Nếu không chịu đựng nổi chút cám dỗ nhường này thì chẳng thể nào chống lại được ảo thuật của yêu ma. Với ký ức mập mờ về những chuyện vừa xảy ra, tôi cố gắng cử động ánh mắt để quan sát xung quanh hòng nắm bắt tình hình.

Có trần nhà. Trần nhà bằng gỗ... nói cách khác, điều này nghĩa là tôi đang ở trong một căn phòng nào đó.

Tiếp đó, cửa kéo Shoji lọt vào tầm mắt, dù trời tối không nhìn rõ lắm nhưng tôi vẫn nhận ra được những bức tranh cuộn và các món đồ nội thất. Chăn và gối đều làm bằng lông vũ. Nếu vậy thì đây là phòng ngủ.........?

(Thế này... là sao...?)

Ít nhất thì tôi cũng biết nơi này không phải là túp lều rách nát xập xệ dành cho một kẻ hạ nhân như tôi. Thế nhưng, cùng lúc đó, vô vàn những nghi vấn lại nổi lên.

Đây là đâu? Tại sao mình lại ở đây? Tại sao mình lại ngủ ở đây? Một kẻ thân phận hạ nhân như mình lẽ ra làm gì được phép ngủ ở một nơi như thế này cơ chứ...?

「Uh…… gugh…. Gah………!?」

Trong ý thức đang mờ dần vì đau đớn và buồn ngủ, tôi lắc lư cơ thể rã rời sang hai bên để cố gắng thu thập thêm thông tin, nhưng khi định cử động hai tay, tôi phải hét lên vì cơn đau càng thêm dữ dội. Đồng thời, tôi cũng nhớ lại sự thật rằng cánh tay trái của mình đã bị thanh yêu kiếm nọ bẻ gãy gập theo một góc độ quái dị, thậm chí còn bị đâm xuyên từ lòng bàn tay lên tận vai.

「Gah...! Haa... haa... haa... ch-chuyện quái gì đang xảy ra vậy...? Thế này là... Cống ngầm thì sao... Thanh đao khốn khiếp đó thế nào rồi...?」

Tôi thều thào lầm bầm, hơi thở hổn hển. Khốn kiếp, đến việc cất giọng lên thôi cũng cực hình quá.........

「C-có ai... ở đây không? Ai..., ơ...?」

Tôi lết lết di chuyển cánh tay phải tương đối ít bị thương hơn, và rồi cuối cùng cũng nhận ra sự hiện diện đó. Sự thật là ở trong chăn, ngay sát bên cạnh tôi có ai đó, hay thứ gì đó đang nằm......

「………」

Nếu là tôi lúc bình thường, hẳn tôi đã cảnh giác vớ lấy vũ khí, hay vốn dĩ đã tức tốc lao ra khỏi giường rồi. Đáng tiếc là sự mỏi mệt và những vết thương trên cơ thể không cho phép tôi có được sự dư dả ấy, xung quanh cũng chẳng có món vũ khí nào, và hơn hết thảy, mạch suy nghĩ đã đứt đoạn của tôi không thể nảy ra nổi ý định đó.

Bởi thế, tôi chẳng suy nghĩ gì nhiều, cứ thế đờ đẫn nắm lấy mép chăn, và lật nó ra.

Và rồi, trước sự hiện diện bên trong tấm chăn ấy, suy nghĩ của tôi đình trệ trong một khoảnh khắc. Bởi vì, người ở đó là.........

「Aoi……?」

Nằm ở đó là một thiếu nữ. Mái tóc rực rỡ và bóng mượt có thể gọi là màu đào hay màu hoa anh đào, một nhan sắc tuyệt mỹ mà ai cũng phải công nhận với sự hòa quyện giữa vẻ ngây thơ và nét yêu kiều quyến rũ, chiếc gáy thon thả gợi cảm vẽ nên một đường cong mềm mại. Làn da trắng trẻo, mịn màng tưởng chừng như trong suốt nhưng cơ thể lại mang những đường nét đầy đặn, căng tràn sức sống, cùng với vòng một nảy nở không hề phù hợp với lứa tuổi... Một thiếu nữ hội tụ tất thảy những nét ngoại hình lý tưởng mà bất kỳ gã đàn ông nào cũng khao khát ở một người phụ nữ đang hiện diện ở đó...... Theo đúng nghĩa đen, trên người cô không một mảnh vải che thân.

「………」

Trong vài giây, tôi cạn lời, ý thức vốn đã lờ mờ nay lại càng thêm ngưng trệ. Rồi ngay sau đó, tôi nhận ra tiếng thở đều đặn của cô, và qua đôi mắt đang nhắm nghiền kia, tôi hiểu ra rằng cô ấy đang ngủ.

……Nhưng dù có hiểu được, thì trong tôi vẫn chỉ cuộn lên rặt những nghi vấn và ngờ vực.

(Không, vốn dĩ đây có phải là hiện thực không...? Là ảo giác, hay là mình đang mơ?)

Chỉ xem xét những thông tin xung quanh có thể nhận thức được lúc này cũng đã thấy quá đỗi kỳ lạ để có thể gọi là hiện thực. Thế nên, cộng thêm việc ý thức vốn đã vẩn đục, tôi kết luận rằng khả năng cao đây là ảo giác hoặc một giấc mơ. Bởi tình cảnh bủa vây lấy tôi lúc này quả thực quá mức thiếu tự nhiên.

「Đây là... vệt nước mắt ư?」

Rõ ràng việc nhìn chằm chằm một cách sỗ sàng vào thiếu nữ đang ngủ say ngay sát bên cạnh, ở cái khoảng cách da thịt gần như chạm vào nhau thế này là một hành động có vấn đề, nhưng một khi đã chú ý đến thì tôi không sao gạt nó ra khỏi tâm trí được.

Khóe mắt của cô gái mang tên Onizuki Aoi này, đang sưng đỏ. Còn gò má thì ướt đẫm. Dù nhìn thế nào đi chăng nữa, đó cũng chỉ có thể là dấu vết của việc khóc đến sưng cả mắt.

「…………」

Tôi chìm vào im lặng trước dáng vẻ ấy. Không phải vì tôi mải mê ngắm nhìn. Cũng chẳng phải vì tôi nảy sinh dục vọng. Chỉ đơn thuần là tôi đang nhớ lại những ký ức ngày xưa. Phải, ký ức của bốn năm về trước, vào cái lúc đó.........

「……Nhìn thế này, cô vẫn chẳng thay đổi gì nhỉ.」

Lúc đó, cô cũng mang vẻ mặt này sao.

……Dù có tài năng thiên bẩm đến đâu, có thực lực mạnh mẽ đến mức nào, thì tận sâu trong thâm tâm, cô cũng chỉ là một thiếu nữ mười tuổi. Bị thuộc hạ và người thân... không, bị chính người mà mình ngưỡng mộ và kính trọng nhất phản bội, lại còn phải chạy trốn suốt ba ngày ba đêm trong khu rừng với cơ thể chẳng thể cử động tử tế, không biết lúc nào sẽ bị vô số quái vật ăn thịt hay làm nhục, thì kết cục sẽ ra sao, chẳng cần nghĩ cũng biết.

Cái thái độ kiêu ngạo, hống hách lúc mới rời khỏi dinh thự đã lặng lẽ biến mất, chỉ còn lại sự khiếp đảm, những tiếng khóc thút thít, và bấu víu vào bất cứ ai có thể dựa dẫm... đến mức phải luồn cúi, bám víu lấy cả một tên hạ nhân thấp hèn và thảm hại, trông thật vô cùng đáng thương.

「……Chắc là, bộ dạng khó coi lúc đó cũng là một phần nguyên nhân nhỉ.」

Một cách vô cùng tự nhiên, chẳng vì lý do gì đặc biệt, như thể bị hút vào, tôi đã vươn tay ra. Tôi đã lỡ vươn tay ra mất rồi.

Và rồi, giống như cách tôi vẫn thường làm với các em mình hay với Hina hồi còn nhỏ, tôi dịu dàng xoa đầu, vuốt ve mái tóc cô ấy, dỗ dành nàng thiếu nữ vẫn còn vương nét ngây thơ ấy.

「……Haha, kiểu này cô ấy mà dậy chắc mình bị đánh chết quá.」

Một tên hạ nhân quèn mà dám tự ý xoa đầu tiểu thư của một danh gia vọng tộc trừ yêu cao quý, không khéo là lãnh án phạt như chơi. Gặp kẻ nào nóng tính có khi đầu rơi khỏi cổ rồi cũng nên.

Một hành động quá đỗi nguy hiểm, vô nghĩa và chẳng mang lại lợi ích gì. Quả thực là một sự ngu ngốc. Thế nhưng, dù vậy.........

「……Khuôn mặt lúc ngủ vẫn chẳng khác gì ngày xưa.」

Và rồi, trong lúc vuốt ve mái tóc cô ấy, tôi chợt nhận ra như một điều đã quá muộn màng, rằng việc cô đã phơi bày toàn bộ bộ dạng thảm hại của mình lúc đó có lẽ cũng là một phần lý do khiến cô nàng Gorilla này giữ tôi lại bên mình.

Ừ thì, dù cho đó là chuyện hồi mười tuổi đi chăng nữa, thì cũng làm sao có thể yên tâm bỏ mặc kẻ đã nhìn thấy bộ dạng đó của mình chứ. Hẳn là ngoài việc xem tôi như một thú vui tiêu khiển, cô ấy giữ tôi bên cạnh còn để giám sát, đề phòng tôi lỡ miệng tuôn ra những chuyện không hay. Tất nhiên, tất cả chỉ là suy đoán của tôi mà thôi.........

「Nhưng mà sao cô ấy lại ở trong bộ dạng này... hơn nữa còn rơi nước mắt.........」

Trong thoáng chốc, tôi cố nghĩ ra một lời giải thích hợp lý cho tình cảnh này......... nhưng không, tôi lại đi đến kết luận rằng, vốn dĩ khả năng đây là giấc mơ hay ảo giác là rất cao, nên có vắt óc suy nghĩ nguyên nhân sâu xa cũng chẳng ích gì.

「Ớ, khoan đã. Haha, vậy ra là thế à? Đây là ảo ảnh do tâm lý và dục vọng sâu thẳm trong mình tạo ra sao? Hahaha, kiệt tác thật đấy. Đáng buồn cười thật...」

「……Tomobe?」

Nghe thấy tiếng gọi đó, tôi bặt miệng, nín thở, toàn thân cứng đờ trong một tích tắc. Rồi tôi mang khuôn mặt căng cứng, chầm chậm đưa ánh mắt nhìn sang.

Thiếu nữ đang được tôi ôm ngủ trong vòng tay lúc này với khóe mắt sưng đỏ, đang nhìn tôi chằm chằm bằng đôi mắt ngấn nước. Một ánh mắt trong trẻo, mang theo vẻ sợ sệt như một đứa trẻ.

「T-Tiểu thư…… Chuyện này là………!?」

Khựng lại động tác xoa đầu, tôi định mở miệng biện minh, nhưng với đầu óc đang rối bời vì cơn đau nhức và buồn ngủ, làm sao tôi có thể nảy ra lý do gì ngay lập tức, thế là tôi ấp úng, cuống cuồng cả lên. Và rồi, ngay lúc tôi đang cố nặn ra vài lời.

Một xúc cảm ấm áp và mềm mại khẽ chạm vào má tôi... Tôi phải mất một thoáng mới nhận ra đó chính là bàn tay của thiếu nữ trước mặt.

「Đừng dừng lại, cứ tiếp tục đi.」

Lời ra lệnh cất lên một cách bình thản từ đôi mắt đang nhìn xoáy thẳng vào tôi... Tôi ngay lập tức hiểu được ý nghĩa đằng sau câu nói ấy. Và rồi, dù đang lúng túng và bối rối, tôi vẫn cứ thế tiếp tục vuốt ve mái tóc mượt mà như tơ lụa của cô.

Sự im lặng cứ thế kéo dài một lúc......... Tôi chỉ biết liên tục xoa đầu cô, còn cô thì trìu mến chạm vào má tôi và mải miết ngắm nhìn. Đến tận lúc này, tôi mới rơi vào cảm giác phi thực tế khi nhận ra hai người đang ở chung một lớp chăn, lại còn trong tình trạng gần như khỏa thân.

「……Tiểu thư, người đang khóc sao?」

Có vô vàn thắc mắc. Cũng có rất nhiều điều muốn nói. Nhưng câu đầu tiên thốt ra khỏi miệng tôi lại là câu đó. Và khi nghe vậy, đôi mắt Aoi khẽ rung lên. Rồi cô ấy nheo mắt lại.

「Vậy à. Dù đã biết trước, nhưng đó chính là sự lựa chọn của ngươi sao?」

Aoi lầm bầm với vẻ thoáng chút buồn bã, tiếc nuối, nhưng dường như cũng đã chấp nhận. Cô bất chợt dời bàn tay mỏng manh đang chạm vào má tôi, trượt dọc lên trán tôi. Và rồi, cô ất thì thầm.

「Ngươi vẫn nên nằm nghỉ ngơi thì hơn. Hãy yên tâm, ở đây an toàn rồi. Vì vậy......... hãy ngủ đi.」

Khi tôi nhận ra đó là đồng thuật thì mọi chuyện đã quá muộn. Vốn đã tiều tụy vì cơn đau đầu, sự mệt mỏi và cơn buồn ngủ bủa vây, ý thức của tôi nhanh chóng mờ dần. Việc suy nghĩ sâu xa lúc này đã là điều không thể. Cứ thế, tôi từ từ khép đôi mi lại, và rồi... và rồi.............

…

Nhìn thấy chàng trai một lần nữa chìm vào giấc ngủ sâu, thiếu nữ ấy——Onizuki Aoi——chăm chú ngắm nhìn gương mặt chàng. Cứ thế mải miết ngắm nhìn. Có lẽ dẫu thức giấc, chàng cũng chẳng mảy may nhớ được chuyện này. Như vậy cũng tốt. Lúc này, chỉ cần như vậy là đủ………

「………Xem ra bề ngoài đã miễn cưỡng che giấu được rồi nhỉ.」

Aoi ngồi dậy, không ngừng vuốt ve gò má chàng thanh niên với vẻ sầu bi và đầy lưu luyến. Đã có lúc sự ăn mòn diễn tiến trầm trọng đến mức tưởng chừng không thể nào che đậy nổi, nhưng may mắn thay, việc cứu chữa dường như đã kịp thời. Ít nhất là về khuôn mặt, trong phạm vi mắt thường nhìn thấy, không có gì quá đỗi dị thường……… Dù rằng, bên dưới lớp da kia đang biến đổi ra sao thì nàng chẳng thể nào hay biết.

「Nhưng mà……… thật bất ngờ. Quả thực không ngờ lại bị chàng nhìn bằng ánh mắt như thế đấy.」

Nàng vốn chẳng hề có chủ đích làm vậy. Chỉ là do mất quá nhiều máu, tứ chi của chàng đã trở nên lạnh lẽo hệt như một cái xác không hồn. Ấy vậy mà bên trong cơ thể lại tỏa ra lượng nhiệt dữ dội do dị biến……… Aoi buộc phải dùng thuốc hạ sốt và bí dược để áp chế sự biến đổi, đồng thời ngăn chặn thân xác chàng thối rữa từ bên ngoài. Chính vì lẽ đó, nàng mới trút bỏ y phục, chui vào cùng chung chăn gối với chàng, thầm cầu nguyện cho tình huống xấu nhất đừng xảy đến……… Nhưng nếu bảo rằng nàng không hề mang chút「kỳ vọng」nào thì quả là dối lòng.

「Thật tình, làm người ta mất tự tin quá đấy. Bình thường thì ít ra chàng cũng phải có chút phản ứng mới phải chứ.」

Aoi luôn tự nhận thức được nhan sắc tuyệt trần của bản thân. Nét kiều diễm trên gương mặt, sự quyến rũ của vóc dáng, cùng với sự cao quý trong huyết mạch. Bất cứ điều gì trong số đó cũng đủ giá trị để khiến đàn ông khao khát chiếm đoạt bằng mọi giá.

Huống hồ, chàng lúc này đang cận kề cửa tử, lý trí đã cạn kiệt, ngày một hóa thành một thứ ma vật chỉ biết phó mặc cho bản năng và nhục dục. Trong hoàn cảnh ấy, một mỹ thiếu nữ không mảnh vải che thân nằm kề bên, kết cục sẽ ra sao, chẳng cần nghĩ cũng thấu. Vậy mà………

「Bị chàng nhìn bằng ánh mắt ấy, thiếp khó xử lắm đấy. Như thế chẳng hóa ra thiếp mới là dã thú hay sao?」

Nàng đã lường trước việc sẽ bị nhìn chằm chằm bằng đôi mắt nhuốm màu sắc dục…… nhưng ánh mắt ấy, dù nhìn thế nào cũng hoàn toàn khác biệt. Đó là sự trân trọng, hay có lẽ là một niềm ái mộ sâu sắc.

「Chàng thật đã làm một việc đáng trách đấy, biết không? Uổng công bỏ lỡ cơ hội hiếm có nhường này.」

Giả như lúc bấy giờ, chàng đè nàng xuống, cưỡng ép nàng, Aoi cũng chẳng hề có ý định chống cự. Nàng đã sẵn sàng đón nhận tất thảy, mặc cho chàng khao khát, mặc cho chàng làm mọi điều chàng muốn………

Nghĩ đến đây, Aoi tự giễu cợt chính mình. Mặc cho chàng làm mọi điều mình muốn ư? Không đúng, hoàn toàn sai rồi.

Đó vốn dĩ là kỳ vọng của nàng, là dục vọng của nàng, là khao khát của chính nàng. Nàng chỉ đơn thuần run sợ trước ánh mắt khinh miệt và sự căm ghét mà chàng có thể dành cho mình sau khi tỉnh giấc, nên mới cố gắng tạo ra một tấm bùa hộ mệnh cho bản thân mà thôi.

「Fufufu. Quả thực, quá sức nực cười nhỉ?」

Thế này thì có khác gì thuở ấy, nàng cũng chẳng có tư cách gì để oán trách gã đàn ông kia.

Phải rồi, thật nực cười. Nực cười như chính bản thân nàng thuở trước, cái thuở còn khinh rẻ và thất vọng về mẫu thân, để rồi khao khát tình phụ tử thay thế. Cái thuở nàng ngây thơ cho rằng chỉ cần nỗ lực, chỉ cần thể hiện xuất sắc, chỉ cần trang bị đủ học thức để kế thừa gia tộc Onizuki, thì phụ thân chắc chắn sẽ yêu thương mình. Và rồi, cứ thế ngu ngốc sập bẫy của gã đàn ông đó, để rồi bị gã phản bội……

Ah…… Không phải. Không phải vậy. Nàng không hề giống gã đàn ông đó. Mọi chuyện đều nằm ngoài dự tính. Nàng không hề muốn giăng bẫy chàng. Nàng không hề muốn ức hiếp chàng.

Chỉ là…… đúng vậy, nàng chỉ muốn chàng trở thành một người xứng đáng với nàng. Chỉ muốn chàng trở thành một người mà nàng có thể tự hào bước đi bên cạnh. Ấy vậy mà, ấy vậy mà……!!

「Chỉ cần tạo được sự đã rồi, ta có thể viện vô vàn cớ để bao biện cơ mà?」

Xét về địa vị, chàng ở dưới còn nàng ở trên, chính vì lẽ đó, nếu mọi chuyện diễn ra đúng như dự tính, nàng đã có thể dùng việc này làm cái cớ để trói buộc chàng. Với tính cách của chàng, nếu lỡ gây ra chuyện tày đình, lòng mang đầy tội lỗi, chắc chắn chàng sẽ chẳng thể nào buông ánh nhìn khinh miệt về phía nàng được nữa. Vậy mà……… không ngờ lại bị nhìn bằng ánh mắt như thế.

「Rốt cuộc, món nợ này đành gác lại sao? Chàng thật đúng là người tàn nhẫn. Cứ trêu ngươi thiếp mãi, chàng muốn hành hạ thiếp ư? Hay là muốn tính thêm cả lãi nữa hả?」

Nàng buông lời trêu đùa đầy hờn dỗi. Rồi dùng hai tay nâng niu, ôm trọn lấy gò má chàng. Thật nâng niu, thật trìu mến………

「Thiếp sẽ không cầu xin chàng… tha thứ đâu. Ah, yên tâm đi. Thiếp cũng sẽ không dở trò xóa nợ như Đức Chính Lệnh đâu. Hãy đợi nhé……… khi thời khắc ấy đến, thiếp sẽ ngoan ngoãn chịu phạt, được chứ?」

Chỉ cần thiếp trở thành người phụ nữ của chàng, lúc ấy, dù phạt thế nào thiếp cũng xin cam chịu. Chàng muốn gì thiếp cũng chiều. Thiếp sẽ dốc lòng tận tụy vì mọi khao khát của chàng. Thế nên…… thế nên…………!!

「………Obaa-sama định nhìn trộm sao? Nhòm ngó cháu gái mình ân ái, sở thích của người cũng tồi tệ thật đấy.」

Aoi cất lời, ánh mắt hướng về bóng chim in hằn trên vách chướng tử phía sau lưng dưới ánh trăng. Đó là một giọng nói lạnh lẽo đến thấu xương, đầy cảnh giác, thậm chí còn phảng phất cả sát khí. Hoàn toàn không thể ngờ rằng nó lại được phát ra từ cùng một người với chất giọng mỹ miều, ngọt ngào, đa cảm và đầy nhục dục như tiếng chuông ngân ban nãy.

「Ara ara, cháu lại nói những lời lạnh nhạt thế sao Aoi? Bà đã cất công nhúng tay vào giúp đỡ đứa cháu gái bé bỏng, vậy mà cháu nỡ làm bà buồn sao?」

「Người lấy tư cách gì mà thốt ra những lời ấy? Rõ ràng người đã bỏ mặc đứa cháu gái bé bỏng này cơ mà.」

Aoi buông lời oán trách, chất chứa đầy khinh bỉ và thù địch tận tâm can trước giọng điệu ngọt xớt giả tạo vọng lại từ cái bóng. Nàng biết thừa rằng, bốn năm trước, chính người bà này dù biết rõ phụ thân đã giăng bẫy hãm hại nàng, vậy mà vẫn ngoảnh mặt làm ngơ, không một lời cảnh báo, cũng chẳng mảy may giúp đỡ.

「Đừng nói vậy chứ. Bà cũng có tính toán riêng của mình mà. Thực tế thì cháu vẫn bình an vô sự đó thôi. Hơn nữa, cháu đã quên mất việc ta vừa tận tình tương trợ cho cháu rồi sao?」

Aoi chậc lưỡi trước giọng điệu dỗ dành của bà mình truyền qua Thức thần. Chậc lưỡi là thế, nhưng đồng thời, nàng chẳng thể nào chối cãi được lời bà ta, đó mới là sự thật đáng nguyền rủa.

Ngay từ khoảnh khắc đống sắt vụn chết tiệt kia chực chờ lấy mạng chàng, nàng đã có linh cảm chẳng lành. Huống hồ, việc chàng chảy nhiều máu đến vậy mà vẫn còn thở…… điều đó chỉ mang duy nhất một ý nghĩa.

Tuyệt đối không để ai phát giác. Ngay khi vừa quay lại phủ Aimi, trước lúc người trong gia tộc kịp nhìn thấy chàng và nắm rõ sự tình, nàng đã giăng hàng chục tầng kết giới và cấm thuật thanh tẩy quanh phòng mình. Nghiêm ngặt đến mức ngay cả Uemon, đại diện của Thượng Lạc Đoàn, cũng chẳng thể dễ dàng phá vỡ. Nếu để lọt ra ngoài tình trạng của chàng, hậu quả chắc chắn sẽ không thể vãn hồi.

Nhẹ thì bị giam cầm phong ấn, bình thường thì bị xử tử, bi đát nhất là lọt vào tay lũ Lý Cứu Chúng, trở thành vật thí nghiệm và gánh chịu những đày đọa còn đáng sợ hơn cả cái chết. Huống hồ chi, một vật thí nghiệm bị biến đổi bởi 『Yêu Mẫu』 lại càng là thứ hiếm có khó tìm. Nếu để đám cuồng nhân đó biết được thì hậu quả sẽ ra sao…… Trong trường hợp xấu nhất, nàng thậm chí đã tính đến việc phải ra tay hạ sát bất cứ kẻ nào vô tình chứng kiến dị biến của chàng, diệt khẩu không lưu lại lấy một thi thể. May mắn hay xui xẻo, điều đó đã không xảy ra. Bởi lẽ dù có xóa sổ thi thể vô tung vô ảnh, nhưng việc người trong phủ đột nhiên mất tích chắn hẳn sẽ dấy lên sự nghi ngờ, nên không cần đụng tay đến là tốt nhất.

Mặc dù đã bảo vệ chàng an toàn trong phòng riêng, nhưng diễn biến sau đó mới là vấn đề cốt lõi. Cầm máu và khâu vết thương thì nàng có thể xoay xở được, nhưng chất dịch nồng đặc, đầy tà khí của loài ma vật xâm nhập vào cơ thể đang chậm rãi, nhưng chắc chắn, làm biến chất thân xác chàng.

Tựa hồ loài sâu bướm tự hòa tan thân thể trong lớp kén để hóa thành bướm, nó đang tái cấu trúc cơ thể chàng từ tận bên trong…… Kể từ lúc nàng đặt chàng nằm trên giường, e rằng tà khí đã xâm chiếm chừng một phần mười thân thể? Nơi bị xâm nhập có lẽ là nhãn cầu mắt trái, từ đó bắt đầu lan rộng, đập từng nhịp xót xa, điên cuồng dị hóa chàng thành một hình hài gớm ghiếc.

Quả thực, ngay cả Aoi cũng không thể lập tức tìm ra lối thoát. Bí dược ngăn chặn yêu hóa và kéo dài mạng sống thì có thật, nhưng suy cho cùng đó chỉ là cách duy trì hơi tàn, chứ chẳng thể trị dứt điểm. Hoặc giả như chịu khó tìm kiếm trong hàng cấm thuật của triều đình thì may ra…… nhưng dù là cách nào, việc ngay lập tức tìm ra và điều chế chúng lúc này là điều bất khả thi.

Hơn thế nữa, ngay cả nguyên liệu chế tạo bí dược kéo dài mạng sống cũng vô cùng nan giải. Chìa khóa ở đây là phải tái tạo lại phần nhục thể đang dần bị yêu hóa trở lại thành hình dáng con người. Nếu sự yêu hóa bắt nguồn từ yêu lực xâm nhập vào cơ thể, thì hiển nhiên phải cần đến một lượng linh lực tương đương để tương khắc…… Giữa vô vàn nguyên liệu, máu hay trái tim của một con người mang linh lực cường đại không phải là thứ có thể dễ dàng đoạt được.

Mặt khác, dùng những nguyên liệu hạ cấp để thay thế cũng chẳng xong. Nếu chỉ là thể dịch của bọn tiểu yêu ô hợp thì không nói, nhưng nguồn cơn ở đây lại xuất phát từ 『Yêu Mẫu』 gớm ghiếc, là đọa thần được truyền tụng. Đứng trước thứ sức mạnh ấy, dùng những thứ nửa vời thì hiệu quả e rằng cũng chỉ như muối bỏ bể. Aoi thậm chí đã tính đến đường hạ thủ vài tên Trừ Yêu Sư ở Kinh đô nếu vạn bất đắc dĩ.

「Người đã dang tay cứu giúp cháu ngay lúc ấy chẳng phải là bà sao? Ta không định kể công, nhưng chí ít cháu cũng nên tỏ lòng biết ơn một chút chứ nhỉ. Đúng không?」

Có lẽ đó là sự già dặn của tuổi tác, bóng chim ấy cất giọng điềm nhiên, dịu dàng mong cầu một sự đồng tình. Thành thực mà nói, ngay lúc Aoi đang bị dồn vào bước đường cùng, chính Thức thần Cò Trắng này đã xuất hiện. Có lẽ chủ nhân của Thức thần cũng đã âm thầm gắn Thức thần lên người chàng để theo dõi tình hình, nên chỉ hai ngày sau khi sự cố xảy ra, người đó đã đem đầy đủ nguyên liệu bí dược đến cho Aoi. Và rồi, như để phô diễn tài năng kiệt xuất của bản thân, ngay trong lần đầu tiên, Aoi đã điều chế thành công thứ bí dược có độ khó tột bậc này và cho chàng uống.

Kể từ đó đến nay đã ba ngày…… Những phần cơ thể dị biến liên tục giày vò giữa trạng thái hóa người và hóa yêu, rốt cuộc cũng dần hồi phục. Chí ít là trên bề mặt, phần lớn đã trở lại như da thịt con người bình thường, và dù cơ thể vẫn còn vô cùng suy nhược, chàng đã lấy lại ý thức sau năm ngày dài đằng đẵng. Mọi chuyện được như vậy, quả thực là nhờ ơn bà. Chịu ơn là thế, nhưng………

「Dù ta phần nào đoán được, nhưng quả tim đó…… là của ả kia, phải không?」

Một câu hỏi có phần mông lung, nhưng giữa hai người họ, bấy nhiêu đó là quá đủ.

「……Nếu chỉ cần một hay hai lần thì chẳng nói làm gì, nhưng nếu mỗi tháng bắt buộc phải hấp thụ một lần, thì đồ của con bé đó là sự lựa chọn hoàn hảo nhất. Chút chuyện này, cháu hiểu được phải không?」

Sau một khoảng lặng, Cò Trắng lên tiếng xác nhận như muốn dỗ dành Aoi. Nhị tiểu thư nhà Onizuki khẽ cau mày, có lẽ vì sự khó chịu dâng trào, nhưng cuối cùng nàng vẫn phải đành lòng thừa nhận.

「Ta cũng đâu phải kẻ ngốc. Lục phủ ngũ tạng chất lượng đến nhường ấy đâu phải thứ dễ dàng kiếm được, điều đó ta thấu hiểu rành rọt.」

Nếu chỉ cần một lần duy nhất, nàng tuyệt đối không muốn dùng đến trái tim của ả ta…… nhưng tình cảnh này đâu thể giải quyết bằng cảm tính. Đúng vậy, đây chỉ là bí dược duy trì sự sống, là thứ thuốc áp chế triệu chứng tạm thời. Hoàn toàn không phải linh đan chữa tận gốc.

Cho dù không xảy ra chuyện gì, nếu không uống ít nhất một lần mỗi tháng, hiện tượng yêu hóa kia sẽ lại tiếp tục cắn nuốt chàng. Đúng vậy, tối thiểu một lần mỗi tháng. Để khắc chế thứ thể dịch mang đậm yêu lực của 『Yêu Mẫu』, bắt buộc phải có nội tạng của một kẻ mang linh lực tương xứng…… nếu là trái tim thì càng tốt…… vậy mà, mỗi tháng một lần sao?

Suy xét kỹ lưỡng, dẫu có vung ra bao nhiêu tiền của đi chăng nữa cũng là điều không tưởng. Thế mà, chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi, bà ta đã đem tới những nguyên liệu tươi mới nhất, ở tầm cao nhất mà con người có thể khao khát, lại còn tuyên bố từ nay về sau có thể cung cấp bất cứ lúc nào.

Nếu vậy, con đường thu thập duy nhất chỉ có thể là từ con ả đó. Cái ả ngu ngốc không biết lo trước tính sau, đầu óc lẫn nhân phẩm đều thiếu hụt, thế nhưng lại được trời phú cho sức mạnh và may mắn tột đỉnh, cái ả dù có bị giết cũng chẳng chịu chết đó………

「Ta thừa hiểu bản thân chẳng có tư cách gì để oán thán. Hiểu rõ là đằng khác.」

Sự thật là, việc một phần thân thể của ả đàn bà kia lọt vào trong người chàng, cấu thành nên da thịt chàng, cũng đủ khiến Aoi nổi gai ốc, buồn nôn đến cực điểm. Dù vậy, nàng vẫn có thể cắn răng chịu đựng. Nếu là vì chàng, một chút cảm xúc cỏn con ấy, nàng dư sức kìm nén.

「Thế rồi sao? Ả ta mong muốn điều kiện gì để đánh đổi đây? Ta cũng chẳng phải kẻ cao ngạo mù quáng. Ta đủ độ lượng để nhượng bộ trong mức độ cho phép.」

Ngoại trừ việc phải nhường lại người nàng yêu thương nhất, Aoi đã sẵn sàng chấp nhận phần lớn những yêu sách khác. Bởi một phần trách nhiệm trong sự cố lần này thuộc về nàng, chính nàng đã đẩy chàng vào chốn hiểm nguy…… Tất nhiên, dù ả đàn bà ngốc nghếch mơ mộng kia có hồ đồ đến đâu, Aoi vẫn tin chắc rằng xét theo tình thế của gia tộc Onizuki, ả tuyệt đối sẽ không đòi quyền sở hữu chàng——thứ mà nàng nhất quyết không bao giờ nhượng bộ. Đó là lý do khiến nàng giữ được sự ung dung.

Thế nhưng…… xét trên một khía cạnh nào đó, sự lựa chọn của chị gái, đối với một thiếu nữ đầy ắp lòng tự tôn như Aoi, lại là lưỡi dao cứa sâu vào lòng kiêu hãnh đớn đau hơn bất cứ yêu sách nào. Nói cách khác………

「An tâm đi. Con bé bảo rằng nó không cần bất cứ sự đền đáp nào cả.」

「……Bà đùa ta chắc?」

Nghe lời Thức thần, trên khuôn mặt Aoi hiện lên một vẻ hoài nghi cùng cực.

Dẫu cho có năng lực tái sinh đi nữa, một khi không thể để lộ bí mật cho kẻ khác biết, ả sẽ phải tự mình mổ bụng, khoét lấy trái tim ra ngoài. Dù chưa từng đích thân trải nghiệm, ai cũng có thể hiểu thấu nỗi đau đớn tột cùng ấy vượt xa mọi trí tưởng tượng đến nhường nào. Vậy mà, ả chị gái kia lại trao nó cho nàng vô điều kiện? Thật là chuyện hoang đường. Bảo rằng người bà này đã tẩy não ả ta, nghe ra còn có lý hơn.

「Ta đâu có làm chuyện thế? Chỉ cần giải thích rõ ngọn ngành, con bé đã ngoan ngoãn làm theo. Con bé còn nói: 『Tại sao trao cho chàng ấy mà lại phải đòi hỏi đền đáp cơ chứ?』」

「………!!?」

Những lời ấy khiến Aoi trừng lớn đôi mắt, cứng họng chẳng nói nên lời. Hơn ai hết, Aoi thấu hiểu trọn vẹn từng tấc ý nghĩa trong câu nói của ả chị gái đó.

Đối với ả chị gái kia, vốn dĩ từ đầu ả đã chẳng màng đến đứa em gái này, thậm chí còn không coi sự tồn tại của nàng vào mắt. Chàng cần trái tim của ả, thế là ả rạch bụng, đơn giản chỉ có vậy. Ngay từ phút ban đầu, ả chị gái ấy đã chẳng hề bận tâm đến em gái mình, cũng chẳng mảy may cho rằng bản thân đang dang tay cứu giúp. Đúng vậy, sự tồn tại của Aoi đã bị『phớt lờ』.

……Phải rồi, hệt như cái cách mà phụ thân ruột thịt đã luôn đối xử với Aoi kể từ khi nàng chào đời.

「Đừng có trêu ngươi ta…………!!」

Nàng bất giác nghiến chặt răng. Bị một ả đàn bà như thế, một ả lúc nào cũng hời hợt ngây ngô như thế sỉ nhục đến nước này sao………!! Những cảm xúc đen tối chợt trỗi dậy, réo rắt cõi lòng Aoi.

Một nỗi oán hận bành trướng tới đáng sợ. Nàng đã mang sát ý với cái ả đáng nguyền rủa đó, của cái ả nắm trong tay tất thảy những thứ mà nàng hằng khao khát, để rồi lại dễ dàng vứt bỏ chúng như không. Đừng có trêu ngươi ta…… Đừng có mà trêu ngươi ta!! Đừng trêu ngươi ta!!

(Ả ta……!! Rốt cuộc phải biến ta thành trò hề đến mức nào mới hả dạ đây……!! Chuyện này lẫn chuyện kia!! Rõ ràng mọi chuyện đều do chính ả tự rước lấy, thế mà ả vẫn còn thốt ra mấy lời mộng tưởng điên rồ đó sao……!!)

Sự ngạo mạn và trơ trẽn của chị gái mình, tưởng chừng như đang tự kiêu về thứ dị năng toàn năng vô hạn của bản thân, khiến linh lực quanh người Aoi bùng lên dữ dội. Chẳng lẽ, ả ta tin chắc rằng dù có mệnh hệ gì ả cũng sẽ không chết sao? Nực cười, quá nực cười.

Quả thật thứ dị năng ấy vô cùng đáng gờm, nhưng nói trắng ra thì cũng chỉ đến thế mà thôi. Nếu đã vậy, ắt có cách triệt hạ tương ứng, thậm chí có vô số thủ đoạn dìm ả vào thống khổ còn đáng sợ hơn cả cái chết. Với trí tuệ và kiến thức của Aoi, nàng dư sức nghĩ ra ngay hàng chục cách như vậy, thế mà, thế mà……!!

「Phải rồi. Nếu vậy, ta sẽ cho ả nếm mùi. Cứ làm thế thì cái chuyện nực cười này……」

「Chuyện đó ta không cho phép đâu, Aoi.」

「……!?」

Lời cảnh cáo lạnh nhạt, sắc bén đến mức chẳng vương chút cảm xúc nào đã lập tức dập tắt ngọn lửa giận dữ trong lòng Aoi. Dù chỉ là một câu nói ngắn ngủi truyền qua Thức thần, nhưng lại ẩn chứa sát khí nồng nặc cùng sức mạnh ngôn linh được tôi luyện dày đặc, tước đoạt toàn bộ sự bận tâm của Aoi về những thứ xung quanh.

「…………」

Một khoảng lặng kéo dài. Thiếu nữ với độc nhất một mảnh chăn quấn quanh thân đứng chắn trước người nàng yêu thương nhất, bật chế độ cảnh giác cao độ nhắm thẳng vào Thức thần đang lấp ló phía bên kia vách chướng tử. Cho dù có được xưng tụng là thiên tài, thì Aoi cũng chỉ mới mười bốn tuổi. Hai bàn tay trắng, sau lưng lại có người cần bảo vệ, dù đối phương chỉ đang thông qua Thức thần, nàng cũng tuyệt nhiên không thể dễ dàng đối phó với người bà ấy. Suy cho cùng, phản ứng này của nàng cũng là điều đương nhiên.

「………Fufu, đừng có làm ra vẻ mặt đáng sợ như vậy chứ? Ta đâu có ý định muốn gây hấn với cháu.」

Người đơn phương phá vỡ sự căng thẳng đó chính là bà. Lời nói vừa cất lên bằng chất giọng êm ái, sát khí cũng theo đó mà tan biến vào hư không.

「Chị em hòa thuận…… hẳn là chuyện chẳng hề dễ dàng, nhưng cháu cũng đâu cần phơi bày sự thù địch lộ liễu đến vậy? Cứ nhăn nhó mãi sẽ làm hỏng mất khuôn mặt xinh xắn đó đấy, biết không?」

Lời lẽ dường như vô cùng lạc quan…… nhưng với Aoi, nàng chẳng hề có ý định tiếp nhận những câu nói ấy hời hợt trên mặt chữ. Nàng thấu hiểu sâu sắc rằng, đó chính là một lời cảnh cáo.

「………Này, có một chuyện ta vẫn luôn hoài nghi đấy, obaa-sama? Rốt cuộc bà đang toan tính điều gì mà lại cất công vớt ta lên giữa lúc dầu sôi lửa bỏng thế này? Cứ cho là chuyện lần này đi, bà cũng đâu có được sự đồng thuận của mấy lão già kia, đúng chứ?」

Aoi dò xét bằng một câu hỏi. Đúng, chính xác là như vậy. Sự trợ giúp lần này vốn dĩ không thể nào được dung thứ. Chuyện nàng cắm rễ sinh tình với một gã hạ nhân thấp kém, hay chuyện ả đàn bà kia tự tay rạch bụng mình, xét đến bề dày lịch sử và danh dự của gia tộc Onizuki, đều là những cấm kỵ tày đình. Ấy vậy mà mụ già cưa sừng làm nghé này…… cớ sao lại đứng về phe bọn nàng?

「Ara? Chuyện đó kỳ lạ đến thế sao? Trước khi là trưởng lão của gia tộc Onizuki, ta là bà của các cháu cơ mà? Yêu thương những đứa cháu gái bé bỏng, đáp ứng nguyện vọng của chúng, với tư cách là một người bà, đó chẳng phải là điều hiển nhiên hay sao?」

Mụ đang khua môi múa mép cái quái gì vậy……!! Aoi lia ánh mắt buốt giá lướt qua Thức thần của bà ta.

(Mụ lừa bịp chẳng ngượng miệng lấy một lời. Nếu thực tâm mụ nghĩ như vậy, thì cả ta, ả điên đó, lẫn gã đàn ông kia đã chẳng ra nông nỗi này……!!)

Ôm mối hoài nghi dâng đầy trong tâm trí, Aoi thầm buông lời đay nghiến. Thế nhưng, nàng tuyệt nhiên không hé răng nửa lời. Có nói ra cũng vô ích, kết cục vẫn chỉ là mụ ta sẽ lươn lẹo dối lừa mà thôi.

「……Ai biết được chứ. Dù sao thì chuyện của ả kia ta đã rõ rồi. Tự biết bản thân không đủ tư cách để phàn nàn, nên ta sẽ nhẫn nhịn. Do đó……… phiền người lui gót cho. Ta không muốn phung phí khoảng thời gian hiếm hoi được ở riêng chốn này. Hay là, người vẫn còn chuyện gì khác để nói chăng?」

Suy cho cùng, lời nói của Aoi chính là cách khéo léo đuổi cổ bà mình.

「Fufufu, ta hiểu rồi. Kẻ già nua này cũng nên cáo lui thôi…… À đúng rồi. Chuyện cần nói ấy mà. Việc của Uemon ta đã đánh tiếng rồi, cháu cứ yên tâm nhé? Ta đã sắp xếp đâu vào đấy lý do thoái thác, nên cháu không cần phải đích thân mở lời đâu. Thêm nữa…… Lát nữa đừng quên đến nhà Akou để tạ lỗi đấy. Gia tộc đó cưng chiều đứa con gái út hết mực, nếu không muốn gây ra sóng gió vô ích thì cứ thò mặt đến đó đi. Lịch trình ta đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi. Cuối cùng, nguyên liệu cho liều thuốc tiếp theo, chậm nhất là hai mươi ngày nữa ta sẽ gửi đến nhé?」

Bà ta truyền đạt dự định tương lai bằng chất giọng ngọt xớt, song thực chất lại là một mệnh lệnh. Aoi thầm nghĩ, mụ ta vẫn là một kẻ mưu mô khó lường như mọi khi. Chẳng hiểu bằng cách nào mà trong một thời gian ngắn ngủi, mụ có thể thu thập thông tin và sắp đặt mọi chuyện êm xuôi mà không một ai hay biết.

「Vậy, chú ý giữ gìn sức khỏe nhé?」

Thức thần vừa dứt lời liền bốc cháy dữ dội, hóa thành tro bụi tan biến vào không trung. Dù vậy………

(Kiểu gì cũng còn đám Thức thần nhỏ xíu đang rình rập quanh đây cho xem.)

Không có bằng chứng, nhưng Aoi gần như đã khẳng định điều đó. Bằng không, hành tung của mụ ta thật sự quá nhanh nhẹn đến mức khó tin.

「Thật tình, rốt cuộc mụ ta toan tính điều gì chứ………?」

Trông những bước đi mờ ám và đầy dụng ý khó lường của bà ta, Aoi không khỏi chậc lưỡi bực dọc. Dù đã ra sức dò la đủ điều…… nhưng nàng thực sự mù tịt trước việc người bà xảo quyệt, thất thường và đáng sợ ấy lại vươn tay cứu vớt mình lần này. Hoàn toàn không tài nào nắm bắt được âm mưu của mụ ta. Có phải mụ đang rải rác những quân bài cược nhằm thâu tóm quyền lực, phòng hờ việc bất kỳ ai, dù là ả chị gái ngốc nghếch hay chính nàng, bước lên nắm giữ chiếc ghế đương gia tiếp theo sao? Chịu thôi. Chỉ có một điều duy nhất chắc chắn là………

「……Cảm giác thật chẳng lành.」

Không thể thốt nên lời, nhưng bản năng mách bảo nàng tuyệt đối không được buông lỏng mụ già hồ ly tinh ấy. Chính vì lẽ đó, nàng nhất quyết không được lơ là phòng bị. Không được phép lơ là. Cũng chính vì lẽ đó……

「Thiếp biết là đang bắt chàng phải chịu đựng đớn đau. Thế nhưng……… lúc này xin chàng hãy cố gắng nhẫn nhịn nhé.」

Nàng lại một lần nữa nằm xuống kề bên chàng trai nàng yêu thương hơn tất thảy, bàn tay mơn trớn gò má chàng. Cứ thế, nàng ôm chặt chàng vào lòng, thì thầm rủ rỉ bên tai. Dẫu thấu hiểu tận tâm can hành động ấy tàn nhẫn đến nhường nào, nhưng để được sống cùng chàng, đó là con đường duy nhất.

「Mạnh mẽ hơn nữa, cao vợi hơn nữa, vì chàng sẽ trở thành phu quân của thiếp, thế nên bấy nhiêu đây cũng phải thôi, nhé?」

Aoi nở nụ cười chất chứa sự cô liêu mà nỉ non. Nàng thừa nhận tận sâu trong thâm tâm rằng, đây chỉ là một lời dối gạt. Quả thật, nàng là người theo đuổi một lý tưởng vô cùng cao ngạo. Nàng chẳng mảy may động lòng trước những gã đàn ông phàm phu tục tử, đó là sự thật. Thế nhưng, thực tế còn tàn khốc hơn, tình cảnh của chàng lúc này khiến việc sánh vai cùng nàng trở nên cực kỳ gian nan và đầy rẫy hiểm nguy. Vì lẽ đó, nàng chỉ còn cách ép chàng phải vươn mình trở thành anh hùng………

「……Thiếp xin lỗi.」

Đến phút giây cuối cùng, ôm gọn người nam nhân đang chìm vào giấc ngủ trên bầu ngực mình, thiếu nữ cất tiếng nức nở qua những tiếng thì thầm nhỏ bé, yếu ớt tựa như sắp tan biến vào hư không………

…

「………Thật tình, đúng là một đứa cháu gái kém cỏi lại hay rước lấy phiền phức. Đáng bị trừ điểm.」

Từ Thức thần đang thu trọn khung cảnh ấy vào tầm mắt giữa màn đêm mịt mùng, những lời lẽ nhuốm màu nhạo báng được buông ra bằng âm lượng mà chẳng một ai có thể nghe thấu. Ẩn chứa trong thanh âm đó là sự bực dọc và khó chịu tột độ, tuyệt nhiên chẳng hề giống thái độ nên có dành cho đứa cháu gái ruột thịt của mình.

「…………」

Thông qua Thức thần, nàng phóng một ánh nhìn lạnh lẽo thấu xương về phía đứa cháu gái đang ôm ghì lấy người nam nhân kia. Và rồi…… nàng khẽ nhíu mày.

Rằng đó chính là sự chán ghét kẻ mang bản tính giống hệt mình, là niềm khao khát thèm thuồng, và cũng là sự đố kỵ ghen tuông, bản thân nàng ta hoàn toàn chẳng hề tự nhận thức được…………

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!