Chap 56

Chap 56

Đột ngột, rồi dữ dội, tiếng nổ vang rền vọng khắp hang ổ. Điều đó mang ý nghĩa gì thì đã quá rõ ràng.

Cuộc tập kích của nhân loại... Và như để hưởng ứng với điều đó, lũ yêu quái hình nhện tản mát khắp hang ổ rộng lớn liền đồng loạt bắt đầu hành động. Theo mệnh lệnh được truyền qua những rung động của tơ nhện từ chủ nhân, từng con một bắt đầu tụ hội về một trong những đường hầm nơi bọn con người đang xâm nhập.

Con nhện to lớn, cỡ bằng con người kia cũng không ngoại lệ. Giống như vô số đồng loại, nó tiến về phía đối phương để nghênh chiến. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, con nhện dừng bước trước một luồng khí tức.

『………?』

Bằng giác quan thứ sáu của yêu quái, con nhện cảm nhận được một luồng linh lực yếu ớt. Nó nghiêng đầu đầy nghi hoặc. Tất cả là do sự bất thường trong cảm giác đó.

Linh khí... Việc cảm nhận được nó vốn dĩ chẳng có gì lạ. Hang ổ này nằm nơi rìa mạch linh khí của vùng đất này, nên linh khí nhạt nhòa trong không khí là điều hiển nhiên. Bởi vậy, bản thân sự tồn tại của linh lực không có gì đáng ngờ. Thế nhưng luồng linh lực này... lại có gì đó khác biệt với nơi đây?

Con nhện chậm rãi di chuyển tám chiếc chân của mình tiến về nơi phát ra khí tức. Nguồn khí đến từ phía sau lớp màng tơ dính chặt trên vách đá. Con nhện khéo léo dùng chân trước bóc lớp màng đó ra. Và rồi...

「Xin lỗi, nhưng đến đây là hết. Đám trẻ sẽ sợ mất.」

Ngay khoảnh khắc sau đó, một giọng nói vang lên từ bên cạnh khiến con nhện theo bản năng quay đầu lại. Nhưng, tất cả đã quá muộn. Khuôn mặt nó bị siết chặt từ trên cao, rồi bị nghiền nát, ngay sau đó lưỡi dao cắm sâu vào đầu nó. Con nhện không thể kháng cự, không thể giãy giụa, thậm chí chẳng thể cựa quậy.

Là yêu quái, nên nếu chỉ bị đâm vào đầu bằng một con dao bình thường thì chưa chắc đã bị khuất phục dễ dàng đến thế. Thế nhưng, thanh đoản đao với chuôi khắc hình hoa anh đào kia lại không phải vật tầm thường.

Từ lưỡi dao phát ra ánh sáng kỳ dị, thứ lan tỏa khắp thân thể con nhện chính là chú nguyền. Một lời nguyền được tinh luyện cẩn trọng, chồng chất nhiều tầng, lại còn hoà lẫn oán niệm của biết bao quái vật từng bị tiêu diệt, thứ đó không chỉ trói buộc thân xác, mà còn giam hãm cả linh hồn, phong ấn như bị trói chặt trong xiềng xích.

「Được rồi, mấy đứa. Kéo nó về chỗ ẩn náu.」

Dù thân xác co giật không ngừng, ý thức vẫn còn tỉnh táo, con nhện đã thấy rõ. Kẻ đâm dao vào nó là con người. Một nam nhân vận y phục toàn thân đen kịt, đeo mặt nạ Hannya. Hắn lật lớp màng tơ ra và ra lệnh cho hai đứa trẻ nhân loại đang ẩn náu phía sau.

Kẻ xâm nhập? Phải báo cho đồng loại, cho chủ nhân... Nhưng nỗ lực đó của con nhện đã bị dập tắt. Với thân thể bị tê liệt và trói buộc, nó không thể truyền tin qua rung động tơ, cũng chẳng thể tiết ra chất dịch chứa pheromone.

Con nhện bị kéo lê đi như món đồ vật. Hai đứa trẻ nhân loại ẩn trong hốc đá có vẻ sợ hãi trước hình dạng to lớn của nó. Trong khi đó, nam nhân mang mặt nạ Hannya rút thanh đoản đao vẫn cắm trên đầu con nhện ra mà chẳng buồn để ý đến hai đứa trẻ.

『………!!?』

Cơn chấn động thô bạo khi lưỡi dao bị rút ra khiến con nhện một lần nữa co giật. Con dao găm rút ra kéo theo những sợi tơ nhớp nháp. Nhưng, mọi chuyện chưa kết thúc tại đó.

「Giờ thì, lúc tươi thế này thì dễ rút máu hơn. ...Tốt hơn là mổ luôn đi.」

Gã thanh niên lẩm bẩm như thể đang làm công việc thường nhật. Dù chẳng có đủ trí khôn để hiểu ngôn ngữ loài người, nhưng từ bầu không khí toát ra, con nhện phần nào đoán được điều gì sắp xảy tới. Thế nhưng...

Với toàn thân bị tê liệt, nó không thể làm gì được nữa.

Vì vậy, con nhện chỉ có thể bất lực nhìn thời khắc sinh mệnh còn sót lại của mình dần tan biến, và rồi, nếm trải địa ngục không thể diễn tả thành lời từ chính bàn tay loài người ấy…

-

Theo đúng kế hoạch, sau khi Hayama rời khỏi nơi ẩn náu, tôi đã bắt được một con yêu quái nhện đi ngang qua và đang xẻ thịt nó. Mục đích là để lấy dịch thể làm chất khử mùi tạm thời, xóa đi mùi người trên cơ thể. Chính vì thế mà…

「Ể…? Này, sao lại là cái màu này chứ? Kỳ lạ thật đấy, nhện thì phải là màu xanh lá hoặc gì đó đại loại vậy chứ?」

Vừa xẻ bụng yêu quái nhện, tôi  vừa không kìm được tiếng rên rỉ. Nói thật thì việc này hoàn toàn ngoài dự tính.

Nếu là dịch thể màu xanh lá hoặc xanh dương thì tôi cũng đã chuẩn bị tâm lý rồi. Thế nhưng, khi dịch thể chảy tràn ra từ ruột con quái vật, màu sắc ấy đã phản bội hoàn toàn dự đoán của tất cả mọi người có mặt. Bởi vì…

「Màu trắng đục, đã thế lại còn nhớt đến mức kinh tởm. …Không, đợi đã, rõ ràng cái này là cố tình rồi đúng không!?」

Tôi liếc nhìn chất lỏng dính nhớp đang bám trên đoản đao và không nhịn được mà thốt lên. Không đúng, thế này là kỳ lạ thật đấy. Mấy con bị hạ gục trong rừng trước kia có màu thế này đâu? Với lại cái mùi này là gì thế? Kinh khủng đến mức… Không thể nào, đây chắc chắn là do đám nhà làm game cố tình sắp đặt một phân cảnh như thế đúng không!?

『…Có lẽ là khác loại. Ta nhớ đã từng đọc qua trong văn hiến. Loài Tsuchigumo có thể sinh ra các chủng tộc phụ thuộc phù hợp với vai trò, giống như kiến chúa vậy. Xem ra con này thuộc loại tạo tơ. Có thể thấy trong dịch thể có các sợi giống như sợi tơ. Nhiều khả năng, thứ này chính là nguyên liệu để tạo nên tơ nhện.』

Con chim ruồi lên tiếng trả lời sát bên tai. Ừ, cảm ơn vì lời giải thích rất bình tĩnh. Nhưng ngữ điệu của cô có lẫn chút chán ghét đó nhé, không giấu được đâu.

「…………」

Tôi đưa ánh nhìn từ đoản đao sang hai đứa trẻ, một trai một gái. Shirawakamaru lập tức quay mặt đi. Ờ, phản ứng đó là đúng rồi. Còn cô bé kia thì như chẳng hiểu gì, chỉ nghiêng đầu đầy ngờ vực. Ở một khía cạnh nào đó, đó lại là điều đáng mừng. Nếu nhận thức được thì chắc chịu không nổi đâu.

「Ah…ừm. Chuyện là thế đấy, gọi là luật kẻ khởi xướng. Anh sẽ chịu trách nhiệm. …Anh làm trước, nên nhìn kỹ vào. Rồi chuẩn bị tinh thần đi.」

Nói rồi, tôi chăm chú nhìn vào dịch thể trắng đục kia. Có lẽ vì khuấy bằng đoản đao nên nó nổi bọt nhẹ. Nhân tiện thì cũng vì vậy mà bốc lên thứ mùi chua gắt khó chịu.

「Kh…! Thôi kệ, tới đâu thì tới!!」

Trải qua một hồi giằng co nội tâm, tôi gào lên như trút quyết tâm rồi dùng đoản đao múc lấy dịch thể trắng đục bôi lên y phục. Ugh!? Cái cảm giác này là sao chứ, kinh tởm quá đi mất!!

「Uu…ugh…」

Shirawakamaru rõ ràng đang chùn bước. Này đừng nhìn anh bằng ánh mắt đó. Tôi cũng chẳng thích thú gì đâu. Với lại nhóc cũng phải làm đấy nhé?

「Khốn thật… thế này là được rồi chứ? Nào, nhóc cũng chuẩn bị đi.」

Sau khi bôi kha khá chất lỏng trắng đục lên trang phục, tôi thọc tay vào ruột con nhện chết và múc lấy thêm dịch thể, rồi đưa cho Shirawakamaru. Cậu nhóc nhìn chằm chằm vào thứ đó rồi gương mặt méo xệch. Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng làm ơn nhanh lên. Dịch thể đang nhỏ tong tỏng xuống đất đấy.

「…………」

Lúc ấy, cô bé tên là Kikyo đang quan sát cảnh tượng liền tự mình thọc tay vào bụng con nhện. Tôi và cậu nhóc đều giật mình nhìn hành động đó, nhưng cô bé chỉ lặng lẽ bôi dịch thể trắng đục lên y phục của mình, thứ trông có vẻ cũng không rẻ gì. Quả không hổ là con nhà trừ yêu, tôi cứ ngỡ là tiểu thư khuê các yếu đuối, nào ngờ lại gan góc như thế.

「……Được rồi, tôi làm, làm là được chứ gì?」

Có lẽ do bị kích thích bởi việc một cô gái nhỏ tuổi hơn mình lại dám làm trước, cậu nhóc gồng mình lên ra vẻ kiên quyết. Shirawakamaru lau tay vào chất lỏng tôi đưa, thoáng nhăn mặt rồi không do dự bôi thẳng lên bộ hakucho của mình.

「Uee… u…ư…」

Sau khi làm rồi, cậu nhóc run rẩy trước cảm giác kinh tởm lan tỏa khắp thân thể. Thậm chí còn như sắp khóc. Dù vậy, vẫn cố gắng chịu đựng mà bôi dịch thể khắp y phục. Có lẽ do tay nghề kém hoặc do độ nhớt quá cao, cậu không thể bôi đều được mà chỗ thì đặc quánh, chỗ thì nhỏ giọt thứ chất lỏng trắng nổi bọt. Không biết sao nữa, dù mặt chẳng biểu cảm gì nhưng trông lại cứ thấy… khiêu gợi thế nào ấy.

「Uuu…u…」

「Ah…thôi được rồi. Để anh làm cho… Haha, thảm thật. Việc này xong thì bộ đồ này cũng chỉ có nước đem đi đốt thôi」

Thế này thì đúng là tra tấn với Shirawakamaru rồi. Tôi thay thế, kéo phần hakucho ra rồi bôi đều dịch thể nhện. Không chỉ y phục của tôi và cô bé, cả của tên nhóc này sau này cũng phải đốt bỏ thôi. Dù có giặt thì với độ nhớt này chưa chắc đã sạch, mùi hôi chắc cũng thấm sâu rồi. Đem đi làm đồ cũ chắc chẳng ai dám mua. Tốt hơn là đốt luôn cho rồi.

「N-này…!!?」

「Đừng có than vãn. Mặc dù ghê thật nhưng dịch thể của con này không có bao nhiêu đâu. Rớt nhiều quá thì không đủ dùng đấy.

「…………」

Nghe tôi nói, Shirawakamaru im lặng nhưng vẻ mặt đầy bất mãn gật đầu. …Nghĩ kỹ lại thì, việc bôi thứ chất lỏng trắng đục bốc mùi kinh khủng này lên một thiếu niên mặt nữ tính là tình huống tồi tệ nhất rồi.

「Được rồi, thế là xong. Còn cái này nữa. Anh sẽ không trói chặt quá đâu, ráng chịu một chút nhé?」

「T-tôi biết rồi…」

Dù đầy vẻ khó chịu và sắp khóc, cậu nhóc vẫn quay mặt đi chịu đựng để tôi quấn dây thừng thô lên tay. Tôi vốn cũng không có sở thích chơi mấy trò trói buộc. Dây thừng được buộc lỏng, không để lại vết, vừa dễ cử động lại không gây đau đớn. Nghĩ đến quá khứ của cậu nhóc này, chỉ riêng việc im lặng chịu đựng thế này cũng đáng được khen rồi…

「Xong rồi. Tiện thể, cái này để nhóc giữ.」

Cuối cùng, tôi đưa cho cậu nhóc một chiếc ngọc hộ mệnh dùng để ẩn thân có xâu chỉ, treo vào cổ.

「Um…

「Người đeo thứ này, và cả người đang chạm vào người đó sẽ trở nên vô hình với mắt thường. Shirawakamaru, nhóc giữ lấy. Rồi nắm tay anh và tiểu thư bên kia.」

Tôi là lẽ dĩ nhiên, còn cô bé kia xuất thân từ gia tộc trừ yêu, chắc chắn có thể dùng được mấy chú thuật đơn giản. Vì vậy cần giữ một tay tự do. Thành ra, ngọc hộ phải giao cho Shirawakamaru.

「Đừng có làm rơi đấy? Đây là đồ quý đấy nhé?」

「…Thật sự ổn chứ? Đưa cho tôi ư?」

「Vì vậy là hiệu quả nhất. Thời gian cũng không còn nhiều nữa rồi. …Đi thôi.」

Sau khi kiểm tra hành lý và cảnh giác xung quanh, cuối cùng tôi ra lệnh cho hai đứa trẻ.

(Dù còn vương vấn… nhưng trước hết phải hoàn thành bổn phận trước mắt.)

Tôi vẫn lo cho Hayama. Nhưng… trên đời mọi chuyện đều có thứ tự ưu tiên. Tôi không thể bỏ mặc cậu ta, nhưng cũng không thể vì cậu mà đẩy hai đứa nhỏ trước mặt vào chỗ nguy hiểm. Đồng thời cũng chẳng thể lựa chọn cả hai.

Tôi hiểu rất rõ… rằng đôi tay của mình không đủ dài để cứu được tất cả mọi người trên thế gian này…

-

Vào thời khắc đám đầy tớ bắt đầu hành động sâu trong tận cùng hang ổ yêu nhện, đội trừ yêu trên mặt đất cũng đồng thời bắt đầu tiến công.

Thực ra, việc công phá hang ổ của yêu quái, cho dù là đối với các trừ yêu sư dày dạn kinh nghiệm, cũng không phải chuyện dễ dàng.

Tùy vào từng loại yêu quái mà khác nhau, nhưng đặc biệt là những yêu quái có trí tuệ thì thường lợi dụng hang động hoặc địa đạo để xây dựng ổ trú. Đó là vì chúng đã chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với cuộc truy quét của con người, điển hình là trừ yêu sư.

Tổng thể địa hình và quy mô yêu quái ẩn náu đều không rõ ràng, lại thêm việc ánh sáng trong hang rất yếu khiến tầm nhìn bị giới hạn... Nếu không có chuẩn bị đầy đủ, mà với lực lượng nửa vời xông thẳng vào hang ổ yêu quái, ắt sẽ lạc lối trong mê cung rối rắm, bị tập kích bất ngờ từ các ngả, bị cắt đứt đường lui, rồi cuối cùng bị xé xác trong cô độc vô vọng. Không, nếu chỉ vậy thì vẫn còn may. Có khi sẽ bị chặt chân tay, giữ lại trong tình trạng sống dở chết dở làm thức ăn dự trữ, hoặc biến thành ổ đẻ cho lũ yêu vật, sống trong đau khổ kéo dài trong bóng tối vô tận.

Bởi vậy, con người khi tiến công hang ổ yêu quái thì tuyệt đối không nhân nhượng. Kể cả khi trong hang có sinh vật sống làm mồi nhử hay người bị biến thành ổ đẻ.

Trước tiên, nếu hang ổ có nhiều lối vào, thì tất cả các cửa đó đều sẽ bị phá huỷ. Sau đó, tại cửa chính được giữ lại, họ sẽ dùng đại pháp thuật để mở đầu cuộc công phá. Thường là thi triển các loại thuật thuộc Hỏa Độn hoặc Thủy Độn để thiêu rụi hoặc nhấn chìm cả hang ổ.

Dĩ nhiên, những yêu quái thông minh đâu thể không dự liệu đến điều đó. Cấu trúc bên trong hang thường được thiết kế sao cho những đòn tấn công như thế không thể chạm tới tận cùng. Cùng lắm cũng chỉ tiêu diệt được bẫy và phục binh canh giữ các lối vào mà thôi. Sau đó, để xác định cấu trúc nội bộ và số lượng, năng lực của yêu quái đang mai phục bên trong, người ta sẽ cử đầy tớ và ẩn hành chúng tiến hành trinh sát thí mạng. Dựa trên những thông tin mà họ thu thập được, các trừ yêu sư chủ lực sẽ bắt đầu tiến công, đó là quy chuẩn hành động.

Đội trừ yêu lần này cũng tuân thủ nghiêm ngặt quy chuẩn đó. Sau khi làm sập tất cả các hang động khả nghi tại nhiều nơi, họ đã xác lập và kiểm soát được lối vào lớn nhất của hang ổ.

Những ẩn hành chúng được cử đi xác minh an toàn khu vực quanh hang ổ trước đó đã phải trả giá đắt, bảy người thiệt mạng và mười hai người bị thương nặng nhẹ. Song, những tổn thất ấy được xem là cần thiết và có thể chấp nhận.

Từ đội trừ yêu đã kiểm soát lối vào hang, những tên đàn ông áo đen thuộc nhóm Lý Cứu Chúng bắt đầu tiến quân. Vừa tiến vào vừa đặt đèn lồng khắp nơi, trong tay họ mang theo thứ gọi là 「Ngục Hỏa Đế Quốc」.

「Chuẩn bị khai hỏa.」

「Rõ. Tiến hành khai hỏa.」

Vừa tiến bước, họ vừa kích hoạt hỏa tiễn. Ngọn lửa cuồn cuộn tuôn trào, thiêu đốt cả hang động không rộng lớn là bao. Những lối ngách được che bằng tơ, hẳn là được dùng để tập kích bất ngờ, sau khi bị thiêu rụi còn bị ném thêm vài quả bộc lạc đạn, loại vũ khí thô sơ tương tự lựu đạn, để bảo đảm hoàn toàn phá hủy. Những kappa và nhện đang phục kích trong các thông đạo ẩn đều bị ngọn lửa và mảnh thép cuốn sạch.

Không, có lẽ nói là quét sạch thì không bằng gọi là diệt trừ. Đó là một cuộc diệt trừ sâu bọ, lạnh lùng, lặng lẽ, không một chút khoan dung…

「Chậc, ổn không đó? Với mấy món đồ chơi đó thì lũ tiểu yêu còn được, chứ trung yêu trở lên thì khó mà hiệu quả lắm.」

「Là để mở đường thôi. Với lũ nhện thì còn hữu dụng, chứ kappa thì thuật pháp của ta đâu có tác dụng. Dù sao cũng chỉ là bọn nó đang nấp chờ sẵn, dọn sạch được là đủ.」

Nghe tiếng chặc lưỡi của Onizuki Touya khi nhìn lũ Lý Cứu Chúng đang thi hành công việc diệt trừ ở cửa hang, lão béo Uemon đang ngồi trên chiếc ghế gấp đặc chế bên cạnh, phe phẩy quạt, đáp lời.

Gã đàn ông từng xông pha tiên phong, vác khúc gỗ đánh trận cho đến khi đến được nơi này, hẳn đã thấm mệt, khắp thân đẫm mồ hôi, phải lau đi bằng khăn tay. Sau khi Lý Cứu Chúng hoàn tất mở đường, và bọn đầy tớ, ẩn hành chúng trinh sát xong, bọn họ sẽ là đội quân tiên phong xông vào hang ổ.

「Dù sao thì, chú Uemon cũng khá đấy chứ. Không ngờ chú còn linh hoạt được như thế.」

Touya tỏ ra thật lòng ngạc nhiên khi hỏi vị trưởng lão trong tộc. Onizuki Uemon, trưởng lão tộc Onizuki kiêm thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng, nổi tiếng là kẻ ham tiền, thực lực được đánh giá cao trong lĩnh vực tài chính và mưu lược, nhưng lại là người đứng xa nhất với chiến trường trong số các tộc nhân. Touya hoàn toàn không ngờ y lại có năng lực đến thế.

「Hừ, khỏi cần nịnh nọt. Rốt cuộc cũng chỉ là dùng sức lực mà thôi. Chẳng phải có kỹ năng đặc biệt gì, ta biết rõ mình chẳng có mấy tài cán đâu.」

Uemon khịt mũi, lạnh lùng đáp. Nếu đối thủ chỉ là đám yêu tạp nham, hoặc là mấy yêu quái đặc thù miễn nhiễm với pháp thuật như kappa, thì cường hóa thể chất của Uemon vẫn là đủ để đối phó.

Nhưng chỉ có thế mà thôi. Trong hàng ngũ yêu vật thượng đẳng, có những kẻ không thể đánh bại bằng thể thuật, thậm chí còn không có thực thể để tấn công. Với những kẻ như thế, Uemon chỉ có công cụ là sức mạnh vật lý, hoàn toàn bất lực. Huống hồ, có những yêu quái sở hữu năng lực sát hại người khác ngay từ lần gặp đầu tiên. Một người chỉ thiên về cường hóa thể chất như y, ngược lại lại có nhiều điểm yếu. Dẫu vậy, y vẫn buộc phải ra trận trên tuyến đầu của cuộc thảo phạt hang ổ này.

「Kochou-sama bị bắt, ta không thể không ra mặt. Không như vậy thì người khác trong tộc cũng không phục. Còn liên quan đến danh dự của Onizuki nữa.」

Người bị bắt là một trong những đại diện được cử từ gia tộc Onizuki, một trong những danh gia về trừ yêu sánh ngang với Miyataka, và lại là một nhân vật trọng yếu. Để cứu người, hoặc ít nhất là thu hồi thi thể, tộc Onizuki đã đề xuất phối hợp với các gia tộc có người hi sinh trong đợt viễn chinh lần này để mạnh mẽ công phá hang ổ, và đội trừ yêu đã đáp ứng điều đó.

Có gia tộc trong đội từng đề nghị chuẩn bị kỹ càng lại từ đầu, nhưng đã bị bác bỏ. Thế nên việc Uemon, người giữ vị trí phó đoàn của phái Onizuki, đứng mũi chịu sào là chuyện đương nhiên. Dĩ nhiên, bản thân Uemon cũng lo lắng cho sự an nguy của mẫu thân mình. Vì vậy y mới phải đích thân tham chiến dù không quen việc hiện trường.

「Chuyện của ta thì chẳng đáng nói. Vấn đề là ở mấy người khác trong tộc cơ. Ngươi cũng đừng gắng sức quá. …Mà nói mới nhớ, nghe bảo bên đám đầy tớ có vấn đề gì đó?」

「Hử? À… Không có gì lớn cả. Hình như tên Yunshoku bị mất tích, nên việc bàn giao bị rối loạn. Tuy vậy, nghe nói đã có người được chỉ định tiếp theo, nên cũng ổn rồi…

「Hừm, ta đoán vậy. Nó là kẻ đầu óc xoay chuyển rất nhanh trong những tình huống bất ngờ. Loại bảo hiểm như vậy chắc chắn đã chuẩn bị sẵn. Quả là kẻ ranh ma.」

Uemon  khịt mũi đầy bực tức, Touya bèn nhíu mày khó hiểu.

「Con không biết rõ hắn lắm… nhưng thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng có quen biết Yunshoku à?」

「Hử?... Ừm, là chuyện xưa thôi. Giờ thì chẳng còn gì để nói nữa cả.」

Vẻ mặt nhăn nhó, lời nói của Uemon mang theo cảm giác chẳng muốn nhắc lại điều gì nữa.

(Chắc nếu hỏi thêm thì ổng sẽ khó chịu lắm đây...)

Touya nhận ra rằng câu chuyện về Yunshoku này là điều cấm kỵ đối với người trong gia tộc Onizuki.

Đám trẻ như Touya hay Ayaka thì không biết tường tận. Chỉ biết rằng, đối với các trưởng lão trong gia tộc Onizuki, tên đầy tớ đó là đối tượng của sự căm ghét và thù địch. Điều lạ lùng là, dù vậy, hắn vẫn sống tới tận hôm nay, vẫn được giữ lại như thuộc hạ thân cận của tiểu thư Onizuki Aoi. Và hơn hết...

(…Giờ thì cũng chẳng còn liên lạc gì nữa rồi nhỉ...)

Touya vẫn còn nhớ, có một người bạn cũ từng thuộc Ẩn Hành Chúng rất quan tâm đến kẻ đó. Dù không kể chi tiết, nhưng Touya vẫn nhớ rõ ngày mà cậu ta rời bỏ mình và Ayaka.

(「Nếu có chuyện gì, thì hãy giúp một tay.」Thường thì mấy lời như vậy là dành cho bản thân mình chứ nhỉ...)

Nghĩ đến người bạn cũ mất tích, Touya khẽ thở dài. Ayaka đã tìm kiếm hắn suốt chuyến viễn chinh này nhưng vẫn chưa có tin tức. Dù vậy, Touya không tin cậu ta là loại dễ chết.

「...Không khéo lại tình cờ gặp luôn ấy chứ.」

「Hử? Ngươi vừa nói gì sao?」

「Không, chỉ lẩm bẩm thôi ạ

Touya nói vu vơ, lảng tránh ánh mắt nghi ngờ của Uemon rồi đảo mắt quan sát xung quanh. Đám Lý Cứu Chúng đã thiêu rụi xong khu vực cửa hang và quay về mặt đất, thay vào đó là các nhóm đầy tớ từ các gia tộc lần lượt tiến vào hang để điều tra và gỡ bẫy. Đám đầy tớ của gia tộc Onizuki cũng trong số đó. Là một trong ba đại danh gia về trừ yêu ở vùng Bắc Thổ, dù người không nhiều so với quy mô vùng cai quản, nhưng số đầy tớ thì vẫn đủ đông. Nhưng mà...

「Hử? Đó là...?」

Trong đám áo đen đó, Touya trông thấy hai bóng người kỳ lạ. Một đứa rõ ràng là trẻ con, lộ ra cái đuôi giống cáo thò ra từ khe áo. Còn người kia là một cô gái có cung tên quá cao cấp để làm đầy tớ, đang dáo dác nhìn quanh...

「Chậc, con nhóc ngu ngốc, muốn trà trộn thì cũng phải kín đáo chút chứ...」

Mục đích thì Touya hiểu. Từ khi tình nguyện tham gia chuyến viễn chinh này, cô bé đó luôn tìm kiếm một người. Việc trà trộn vào đám đày tớ hẳn là để có thể tìm thấy cậu ta càng sớm càng tốt. Dù vậy, cũng còn nhiều cách khác mà...

「Chậc, rắc rối thật...」

「Hử? Ngươi định đi đâu đó? Việc điều tra của đầy tớ vẫn chưa hoàn tất đâu.」

Thấy Touya định rời khỏi, Uemon lên tiếng hỏi. Trừ yêu sư là lực lượng quý giá, không nên lãng phí linh lực với đám tiểu yêu.

「Không sao, con không đi sâu lắm đâu. Chỉ là muốn làm nóng người chút thôi mà.」

Vác kiếm lên vai, Touya vừa nói vừa sải bước tiến vào lòng hang động mờ tối...

-

「Giờ thì... cũng đã mạnh miệng tuyên bố sẽ lên đường, vậy mà ngay lập tức đã đụng phải nan đề rồi nhỉ...」

Tôi ẩn mình sau bóng của một cột đá mọc lên từ trong lòng hang động có cấu trúc như một động thạch nhũ, lặng lẽ dõi theo cuộc đại hành quân của lũ nhện. Từ những con nhỏ bằng đứa trẻ sơ sinh, đến những con to cỡ cả một túp lều, một cuộc hành quân khổng lồ của đám yêu nhện to nhỏ đủ loại…

『Chúng đang hướng lên mặt đất. Có lẽ là để nghênh chiến. Có đuổi theo không?』

「Nếu đuổi theo thì tự khắc sẽ hội ngộ với đồng bọn trên mặt đất, à...」

Tình huống này vốn đã được lường trước, đúng hơn là một lựa chọn đương nhiên.

Con đường mà Hayama dùng để đột nhập vào ổ yêu gần như chắc chắn đã bị lấp. Trong việc tiêu diệt ổ yêu, nhằm ngăn kẻ địch trốn thoát, mọi lối thoát ngoài cổng xâm nhập đều sẽ bị chặn từ trước. Vì vậy, nếu muốn trốn thoát, chúng tôi chỉ còn cách tiến về lối ra duy nhất đó.

「Biết là vậy… nhưng chẳng thể chịu nổi thật...」

Trốn khỏi ổ yêu quái trước khi cuộc tập kích bắt đầu? Không thể nào. Nếu không có một sự hỗn loạn cỡ này, thì việc dắt theo hai đứa trẻ mà lừa được bọn yêu quái trong ổ để thoát ra ngoài chỉ là mộng tưởng. Chúng sẽ sớm phát hiện ra, rồi từ các lối nhỏ, hàng loạt yêu quái mới sẽ tràn ra, bao vây và tiêu diệt chúng tôi.

Huống chi, cho dù gặp được đồng minh ở tầng trên cũng không thể lơ là cảnh giác. Yêu quái thì hèn hạ, bỉ ổi. Chúng dùng con người bị bắt làm mồi nhử. Do đó, khả năng cao là chúng sẽ tấn công ngay khi phát hiện ra chúng tôi.「Không cần phải nghĩ xem có phải bẫy hay không. Trước hết cứ tiêu diệt đã. Nếu sai thì lúc đó hãy tính.」 Đó là lời dạy cao quý của một trong Thoái Ma Thất Sĩ đời đầu, Hòa thượng Kanjin. Này hòa thượng, lão để lòng từ bi ở đâu rồi?

(Nếu gặp được những đầy tớ gia tộc Onizuki đang đi xuống, hoặc là Ayaka thì hay quá...)

Nếu là thuộc hạ gia tộc Onizuki thì chắc không tấn công tôi ngay đâu. Ayaka cũng vậy, cái tính bất cẩn đến mức bị bắt làm con tin rồi còn mang thai lại càng tiện cho tôi lúc này. Vấn đề là liệu có gặp được họ hay không. Đặc biệt là Ayaka, do dùng cung tên làm vũ khí chính nên khả năng cô ấy ra tận tiền tuyến là rất thấp.

「Tch, cứ càm ràm cũng chẳng giải quyết được gì…」

Dù gì đi nữa, không hành động thì chẳng làm nên chuyện. Sau khi xác nhận lũ nhện đã rời đi, tôi lùi lại một lần, rồi cẩn thận tiến đến một góc khuất sau tảng đá.

「C-các người ổn chứ...?」

「Ngốc, không cần phải giải trừ hiệu quả. Chỉ cần nắm tay là sẽ được chia sẻ rồi.」

Tôi khẽ mắng Shirawakamaru, vừa giải trừ hiệu ứng của ngọc Magatama đang nắm trong tay. Người chạm vào khảm ngọc cùng với người đang nắm giữ nó sẽ rơi vào điểm mù của thị giác, nhưng vẫn có thể nhìn thấy nhau. Không cần phải giải trừ hiệu ứng, chỉ cần chạm vào tay tôi là đủ. Quả thực, cô bé bên cạnh vẫn lặng lẽ nhìn thấy Shirawakamaro.

「Được rồi, cứ nắm lấy Magatama đi... Không gây ra tiếng động, chúng ta sẽ đi qua hành lang đằng kia.」

Tôi dẫn đầu, nắm tay bọn trẻ, bắt đầu tiến sâu vào ổ yêu. Trong lúc đi, tôi ra hiệu dừng lại hay rẽ trái rẽ phải bằng tay.

Địa hình trong hang động thì chẳng thể gọi là thuận lợi. Rõ ràng là cố ý. Nhiều vật cản và chướng ngại được bố trí để làm chậm tiến quân, phục vụ cho việc bố trí mai phục và bẫy.

『Hãy chú ý phía trước. Có tơ giăng.』

Trước lời cảnh báo của chú chim ruồi, tôi lập tức dừng bước. Shirawakamaru ngẩng đầu nhìn tôi như muốn hỏi có chuyện gì, tôi liền rút thanh đoản đao được chế tác bởi Gorilla-sama, khắc ấn hoa anh đào ở chuôi, từ bên hông ra để giải thích.

Ánh sáng mờ ảo có lẽ cũng là để hỗ trợ cho cái bẫy này. Khi nhẹ nhàng khua đi, tôi thấy một sợi tơ nhện mảnh và gần như trong suốt khẽ rung. Vấn đề là, nó chỉ rung mà không bị cắt.

「Ha ha... thật đấy sao. Vậy mà vẫn không đứt à?」

Thanh đoản đao này được rèn và yểm chồng chất chú nguyền lên nhau, mức độ sắc bén đã vượt xa những món hàng rẻ tiền. Hầu hết mọi thứ chỉ cần chạm vào là bị cắt đôi. Ấy vậy mà dù không dùng lực, khi chạm vào tơ thì nó chỉ rung nhẹ...

(Vậy là đoàn thanh trừng không phát hiện ra mà tiến tới, sẽ bị cắt thành thịt viên sao.)

Chợt hiện lên trong đầu là tựa game bắn súng xoay quanh virus zombie ở kiếp trước. Bản điện ảnh thì phần đầu là bám sát nguyên tác nhất nhỉ.

『Tốt nhất đừng cắt tơ. Đó là bẫy khiến tường đá nổ tung khi tơ bị đứt.』

「Việt Cộng đấy à...」

Nếu ví theo kiểu kiếp trước, thì đây là bẫy lựu đạn có dây kích hoạt. Dù thế nào đi nữa, đây là loại bẫy rất hiểm độc.

「Đi men theo tường... là không thể rồi.」

Tôi liếc mắt nhìn, thì thấy lưới nhện làm từ tơ dính bám kín bên tường. Chạm vào thì coi như xong, càng giãy càng bị quấn chặt hơn.

「Chỉ còn cách bò qua khe hở... nhưng không loại trừ khả năng đó là bẫy cố ý tạo ra để dụ người vào.」

『Ừ. Để ta kiểm tra.』

Chú chim ruồi nhảy từ vai tôi xuống, lóc cóc đi giữa các sợi tơ để dò tìm bẫy.

『...Nếu là lối này thì bò sát đất có thể qua được.』

「Lối này à. Có hơi khó, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Được, anh sẽ dẫn đường. Theo sát anh.」

Rồi chúng tôi bắt đầu bò sát đất để tiến lên. Gần trăm bước đường, tôi vừa bò vừa thận trọng, nhằm tránh bị thương. Nói chính xác hơn, là để tránh chảy máu. Nếu đổ máu ở chỗ thế này, đám quái vật sẽ kéo tới ngay lập tức.

「Được rồi, sắp xong rồi... !!?」

Ngay khi gần thoát ra khỏi khu vực bẫy tơ nhện do nhện yêu bố trí, tôi ra hiệu dừng lại bằng tay. Chỉ vài giây sau đó, nó xuất hiện.

(Lại là một con to xác nữa...!!)

Một con nhện yêu khổng lồ, có lẽ là Jorogumo, chắc thuộc thượng trung yêu, xuất hiện từ một lối nhỏ và tiến vào hành lang... rồi dừng lại. Tám con mắt của nó đang nhìn chúng tôi, nhìn về phía chúng tôi đang ẩn nấp.

「...!?」

Shirawakamaru, vừa giao ánh nhìn với con nhện, suýt bật lên tiếng thét, nhưng tôi kịp thời bịt miệng lại. Đồng thời ấn đầu cậu nhóc xuống thấp. Khốn kiếp, nó đang dùng huyễn thuật bằng mắt...!!

『Nó dùng ánh mắt để gây rối loạn tâm trí đối phương. Có lẽ đã cảm nhận được khí tức yếu ớt nào đó. Hãy giữ bình tĩnh và chịu đựng.』

(Không cần cô nói thì tôi cũng biết...!!)

Trong loại chiến đấu này, sự nhẫn nại là sống còn. Con quái vật kia cũng không thể nhảy tới tấn công do hệ thống bẫy bằng tơ. Mà đúng hơn, có lẽ nó cũng chưa hoàn toàn chắc chắn về sự tồn tại của chúng tôi. Huyễn thuật chỉ là để ép kẻ xâm nhập lộ diện.

『...?』

Jorogumo kêu cạch cạch, nghiêng đầu, rồi quan sát xung quanh. Nó nhìn hết nơi này đến nơi khác, chắc là nghi có kẻ địch ẩn thân ở đâu đó. Nhưng chuyện này không kéo dài lâu.

「Ầm」, tiếng động vọng từ xa khiến cả hang động rung chuyển. Cát mịn và đá vụn từ trần rơi lả tả. Như bị kích động, nữ nhện lại kêu cạch cạch đầy khó chịu, rồi quay đầu đuổi theo đồng bọn, biến mất vào con đường dẫn lên tầng trên.

Chúng tôi tiếp tục nằm yên không nhúc nhích cho đến khi đếm hết trăm. Dù động đất vang dội, cũng không di chuyển. Rồi tôi kiểm tra xung quanh, sau khi xác nhận không có gì lạ, mới thở phào nhẹ nhõm. Cùng lúc đó, tôi kéo theo cậu nhóc, thoát ra khỏi vùng bẫy tơ, và cuối cùng cũng buông tay đang bịt miệng cậu ra.

「...!? Khụ, khụ... khổ chết mất mà!?」

Shirawakamaru tức giận, thở hồng hộc. Gương mặt đỏ lên không phải vì ngượng, mà rõ ràng là do ngạt thở. Chắc chắn là rất khổ sở. Nhưng với khoảng cách ấy, ngay cả tiếng thở cũng có thể bị phát hiện. Cái này thì không còn cách nào khác.

「...Yên lặng đi. Lỡ bị phát hiện nữa đấy.」

Giọng nói non nớt như thay lời tôi mà lên tiếng, khiến tôi và Shirawakamaru đồng loạt quay sang nhìn. Cô bé nhỏ theo sát sau chúng tôi cũng vừa chui ra khỏi khu vực bẫy tơ, đang nhìn chằm chằm về phía chúng tôi với vẻ mặt vô cảm. Dù không biểu cảm, nhưng trong giọng nói rõ ràng chứa đựng sự bực bội.

「Không còn thời gian đâu, đi nhanh lên chứ?」

Ra là, cô bé này biết nói chuyện bình thường sao... Vì từ nãy giờ chỉ toàn im lặng hoặc nói khẽ, lại chỉ trò chuyện với Hayama, nên tôi đã vô cùng kinh ngạc trước lời nói bất ngờ của Kikyō. Có lẽ Shirawakamaru bên cạnh cũng chết lặng như tôi.

「Ah, à... phải rồi. Cứ để phàn nàn sau. Giờ thì cố chịu đi.」

Người lấy lại bình tĩnh trước là tôi. Tuy cách nói có hơi gay gắt, nhưng nội dung thì hoàn toàn đồng ý.

「…」

Cậu thiếu niên nghiến răng, như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại nuốt vào trong và im lặng.

「Được rồi, vậy thì đi thôi. Anh sẽ dẫn đường...!!?」

Ngay lúc tôi nói đến đó, liền lập tức rút đoản đao bên hông ra. Rồi ném nó thẳng về phía Shirawakamaru.

「Eh...!?」

Shirawakamaru kinh ngạc lùi lại theo phản xạ khi thấy đoản đao bay đến. Và... ngay sau đó, lưỡi dao sượt qua gò má trắng của cậu nhóc, đâm thẳng vào mặt của một con kappa vừa xuất hiện từ phía sau.

『KIEEEEEEEEKKKKKKKKKKK!!??』

「Tch, chạy mau!!!」

Tiếng thét hấp hối của con kappa bị thương nặng nhưng chưa chết vang vọng cả hang động, và tôi lập tức kéo bọn trẻ chạy khỏi đó gần như ngay lập tức.

『KIKIKI!!』

『KIIII!!』

Bỗng nhiên, từ khắp các khe đá, bọn kappa đồng loạt xuất hiện. Tôi đấm gục vài con xuất hiện phía trước, rồi len lỏi giữa những kẽ hở mà lao đi. Không còn thời gian để quay lại nhặt đoản đao quý như sinh mệnh kia. Không ổn, chúng đã nhìn thấy chúng tôi sao…!?

「Không thể nào, cả thị giác lẫn khứu giác cũng đều đã che giấu được mà……!?」

Khi tôi quay đầu lại định xác nhận tình hình bọn kappa đang đuổi theo từ phía sau, đôi mắt tôi mở to kinh ngạc. Bởi vì tôi đã hiểu ra tại sao bọn chúng có thể nhận ra được sự hiện diện của chúng tôi… không, tại sao bọn chúng lại có thể ‘nhận thức’ được chúng tôi.

「Eh?」

Shirawakamaru, nhận thấy ánh mắt tôi, vừa chạy vừa quay lại nhìn theo hướng đó. Và rồi, cậu nhóc cũng nhận ra. Đã nhận ra rồi. Nguyên nhân gây ra tình thế hiểm nghèo này, và thủ phạm thực sự.

………Từ chân của cậu nhóc, một vệt đỏ mảnh đang nhỏ giọt.

「Ah………?」

Thiếu niên, dường như không hiểu chuyện gì đang xảy ra, ngẩn ngơ, rồi như chỉ vừa lúc này mới nhận ra cơn đau âm ỉ kia. Có lẽ, đó là một vết cắt mỏng, rất mỏng, ở bắp chân, do lúc vượt qua bẫy dây thép mà bị trúng. Trong lúc căng thẳng, adrenaline trào dâng, thì hẳn cậu nhóc không thể cảm nhận được gì nhiều. Dĩ nhiên, máu chảy ra cũng chỉ là một lượng rất nhỏ, nhưng đối với huyết nhục sống của một thiếu niên có linh lực mạnh cả về chất lẫn lượng, thì trong hang ổ này chẳng khác nào mỹ vị thượng phẩm…………

「Á… a…… aaaaaaaaAAAAAAAaaaaaaaaaaa!!!?」

Trong khoảnh khắc ánh nhìn chạm nhau, gương mặt Shirawakamaru méo mó trong tuyệt vọng, rồi ngay sau đó cậu nhóc dừng chân, xé mạnh miếng ngọc bội ở cổ. Sau đó, cậu nhét nó vào tay tôi, lại còn đẩy cả cô gái mà cậu đang nắm tay về phía tôi, rồi như kẻ điên loạn, cậu một mình cắm đầu bỏ chạy.

「Nhóc… đồ ngốc…!?」

Thấy hành động liều lĩnh của cậu nhóc, vừa gào khóc như trẻ con vừa chạy loạn về hướng vô định, tôi nghiến răng tức giận, lập tức ấn miếng ngọc bội vào tay cô gái.

「Eh…」

「Nếu không muốn chết thì giữ lấy nó rồi trốn đi……!!」

Ra lệnh ngắn gọn với vẻ mặt bối rối của cô gái, tôi tiếp tục thúc ép đôi chân vẫn còn run rẩy vì độc nhện bằng cách cường hóa linh lực. Và rồi, tôi lao đi.

Tôi tung cú đá quật ngã một con kappa đang áp sát sau lưng Shirawakamaru, rồi tung cùi chỏ nghiền nát khuôn mặt một con khác. Sau đó, tôi vươn tay ra………

「…!!? Dừng lại, đừng bước tiếp!」

「Eh!? Uwaa!!?」

Ngay khoảnh khắc đó, mặt đất dưới chân Shirawakamaru sụp xuống. Tôi kịp thời túm lấy cổ áo cậu, kéo cái thân thể đang bị nhấn chìm một nửa ra khỏi bẫy.

『Chichi!!』

Một con nhện đất xuất hiện định ngoạm lấy Shirawakamaru đang kẹt trong cái bẫy được ngụy trang bằng đất và tơ nhện, tôi tung cú đá vào mặt nó và để mặc nó rơi xuống đáy khe nứt. Con nhện đất rú lên đau đớn, rồi biến mất trong bóng tối của khe đá.

「Nhóc ổn chứ!?」

Eh…aah……!!?」

Thiếu niên vừa được cứu trong gang tấc, vừa hoang mang vừa lắp bắp trả lời câu hỏi của tôi. Xác nhận được điều đó, tôi quay đầu lại.

Đường thoát đã bị chặn. Bọn kappa vừa hét vang uy hiếp, vừa dần khép vòng vây. Phía trước là vách đá sâu không thấy đáy, ước chừng cao khoảng năm, sáu thước. Một mình tôi thì còn có thể nhảy qua được, nhưng nếu phải cõng theo một đứa trẻ thì e là không dễ.

「Không ổn rồi. Bị dồn vào chân tường rồi.」

Tôi cắn môi, hiểu rõ rằng bản thân đang rơi vào tình huống tồi tệ nhất. Trước mặt là vách đá, sau lưng là hàng chục con kappa. Không có vũ khí. Gần như tuyệt vọng.

「A-Anh… sao lại………!?」

「Đừng có tự tiện buông tay như thế. Tìm trẻ con đi lạc thật chẳng dễ chút nào đâu đấy?」

「Anh còn nói chuyện kiểu đó trong lúc này được sao!? Sao lại quay lại!!? Nếu cứ trốn kỹ như lúc đó thì………!」

「Chăm sóc con nít là việc của người lớn đi cùng chứ sao」

Trước tiếng hét tuyệt vọng của Shirawakamaru, tôi nhún vai trả lời. Thằng nhóc này còn non lắm, lo cho người khác làm gì……… Mà thật ra, việc đảm bảo an toàn cho cậu nhóc vốn là nhiệm vụ tôi được giao phó từ đầu. Giờ thì, vấn đề là phải đối phó với lũ kappa đang thu hẹp vòng vây kia thế nào, khi trong tay chẳng có lấy một món vũ khí………

『Đầy tớ, nhận lấy cái này』

Bỗng nhiên, một con chim ruồi bay phấp phới xuất hiện trước mặt tôi, ném cho tôi một đoản đao. Là Ẩn Hành chăng, có vẻ như trong lúc không ai để ý, cô ấy đã kịp thu hồi lại đoản đao do Gorilla-sama làm ra.

「Cảm tạ cô. Nếu mất nó thì tôi đã bị giết rồi. ……Giờ thì ít nhất cũng đỡ hơn một chút rồi nhỉ?」

Tôi thủ thế với đoản đao, ánh mắt gườm gườm nhìn phía trước. Bọn kappa dần dần áp sát… những con quái vật xấu xí nhếch miệng cười nham hiểm, cổ họng phát ra tiếng kêu ghê rợn.

「N-Này………!」

「Nhóc con, trốn phía sau đi. ……Chuyện nguy cấp thế này cũng chẳng phải lần đầu anh gặp đâu.」

Trước giọng run rẩy từ phía sau, tôi cố tình đáp lại một cách ung dung. Dù thực tế chẳng dư chút bình tĩnh nào. Nào, thử xem mình trụ được bao lâu đây………?

Và rồi, ngay khoảnh khắc tôi giương đoản đao lên, bọn kappa cũng đồng loạt lao vào tấn công. Nhưng… giây tiếp theo, một tiếng nổ long trời vang lên trong hang ổ.

「…!? Gì vậy?」

Một chấn động dữ dội, không thể so với bất kỳ cái nào trước đó, rung chuyển cả hang động. Không chỉ bọn tôi, ngay cả bọn kappa cũng phải khựng lại, khó mà giữ thăng bằng. Và rồi………

「Nguy rồi……!? Che đầu lại!」

「Ể!? Uwaa!!?」

Ngay khoảnh khắc đó, trần hang sụp đổ. Tôi vội lao tới che chắn cho Shirawakamaru khỏi đống đá vụn đang rơi xuống. Một vài tảng đá lớn đè lên bọn kappa đang chen chúc, nghiền nát chúng. Tiếng gào thét của bọn quái vật vang lên trong cơn hỗn loạn, bụi mù cuồn cuộn trong hang. Tôi ôm chặt lấy Shirawakamaru để bảo vệ thân thể cậu nhóc.

「Khụ… khụ, khụ!? Chuyện gì đang………?」

Tôi ho khan vì bụi bay đầy trong hang, lẩm bẩm một mình. Và câu trả lời, ngay sau đó đã xuất hiện.

「Fuuuun~? Thân thể của tiểu thư này, nếu được nuôi dưỡng kỹ thì cũng khá hữu dụng đấy chứ.」

Một giọng nói kiều diễm mà ngạo mạn vang vọng trong hang. Nghe thấy vậy, tôi lập tức ngẩng lên nhìn về phía trước…và sững sờ.

Lớp bụi dần tan. Bóng người kia dần hiện rõ trong hang động mờ tối. Một người phụ nữ cao ráo, thân hình uyển chuyển hiện ra. Mái tóc bạc lấp lánh, ánh mắt sắc bén, kết hợp với khóe môi cong lên đầy tự tin, khiến người ta vừa cảm thấy mạnh mẽ vừa mê hoặc. Trên cổ cô, một chiếc vòng cổ phát ra ánh sáng kỳ dị.

Không, thứ đáng chú ý hơn cả là chiếc đuôi. Đúng vậy, là bảy chiếc đuôi hồ ly. Cô là… Bạch Ỷ Hồ Ly?

「Sao lại… không đúng, đôi mắt ấy………?」

Tôi định hỏi vì sao cô lại xuất hiện ở đây, hoặc tại sao cô lại thức tỉnh, sau khi phá nát trần hang mà bước vào. Nhưng rồi tôi nhận ra điều gì đó bất thường, và lập tức hiểu ra.

Khác biệt lớn nhất, là đôi mắt. Đôi mắt ấy.

Ả Yêu Hồ kia, và cả cô bé hồ ly nọ, đều mang đôi mắt xanh biếc như ngọc lưu ly. Thế nhưng, người đang đứng chễm chệ trước mắt tôi lại có đôi mắt khác. Màu anh đào. Một đôi mắt anh đào rực rỡ.

Và tôi biết rất rõ đôi mắt màu anh đào ấy. Ánh nhìn đó, tuyệt đối không thể nhầm lẫn được. Chính là của cô ta. Vậy tức là……!!

「Ara ara, các ngươi ở đây à? Tìm một đứa trẻ đi lạc thật sự là khổ quá đi. Ngươi không thấy vậy sao, Tomobe?」

Thông qua hình hài Bạch Hồ, và sử dụng cấm thuật đáng sợ kia, nàng tiểu thư Onizuki đã ngạo mạn xuất hiện tại nơi này như thế………

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!