Chap 79

Chap 79

Dòng người nối đuôi nhau tiến bước trên con đường núi dẫn từ làng Hotoya ra thế giới bên ngoài.

「Chúng ta chỉ tiễn đến đây thôi. Thất lễ, nhưng xin được cầu chúc cho chuyến hành trình của chư vị gặp nhiều may mắn.」

Samurai Nam Thổ đã dẫn đường đến tận đây kéo dây cương ngựa, dừng bước rồi tuyên bố với đoàn người đang rời khỏi hương làng. Đáp lại lời tiễn ấy, đội thảo phạt Onizuki cùng đoàn xe chở hàng của Thương hội Tachibana lần lượt đi qua cổng Torii, ranh giới giữa Hotoya và lãnh thổ khác. Từ đây trở đi đã vượt ra khỏi địa giới của làng Hotoya, những hô vệ được thuê từ Hotoya không thể tùy tiện vượt qua.

「Này, Yunshoku!」

Đúng lúc tôi đang định vượt qua trước mặt Katahiko thì bị gọi lại như vậy. Tôi ra hiệu bằng ánh mắt với thuộc hạ một lần, rồi ghìm cương con ô mã, đáp lời người vừa gọi.

「Katahiko-dono? Có chuyện gì vậy?」

「À thì, nhân tiện chia tay, có chút chuyện muốn nói. Nào, theo ta một lát」

Vừa nói, samurai Nam Thổ vừa thúc ngựa tiến thêm vài bước, đến gần hơn nữa.

「Tình hình tên tù binh thế nào rồi?」

「Nghe nói hắn đang bị xử lý theo chế độ tương xứng với tội danh là tặc đảng phạm nhân.「

「Vậy sao………」

Nghe tôi đáp, Katahiko khẽ trầm mặt. Tôi cũng không trực tiếp thấy tận mắt; việc quản thúc tên man tộc Emishi là do thuộc hạ của Uemon, tức là Ẩn Hành Chúng đảm nhiệm. Tuy vậy, qua người này kẻ nọ, ít nhiều tôi cũng nghe được vài chuyện.

Phải nói trước rằng, ở thế giới này, ý thức về nhân quyền vốn đã rất mỏng manh, sự quan tâm dành cho tội phạm cũng chỉ ở mức tối thiểu. Và cách họ đối đãi với Iruka cũng không vượt ra ngoài giới hạn đó. Nếu là ở vùng man di bên ngoài cõi đời, giờ có khi đã bị chôn sống rồi ném đá cho đến chết. Đem đi xử trảm hay treo cổ sau khi di lý về còn có thể coi là nhân đạo. Là nhân đạo… nhưng…

「Không, chỉ là… tiểu thư thực sự lo lắng. Vậy à, nếu được đối đãi bình thường thì cũng còn có lý do để viện cớ……… Tiểu thư vốn là con nhà khuê các, có thể lừa được.」

Đối xử「bình thường」với tư cách tội nhân… cái「bình thường」ấy, e rằng đối với vị nhân vật chính chuyển giới kia, thật khó mà tưởng tượng nổi. Đơn giản bởi cô được bao bọc quá mức trong một môi trường tốt đẹp. Không hề có sự hiểu biết hay sức đề kháng với cái gọi là ác ý. Nếu nghe nói rằng không bị đối xử tàn nhẫn đặc biệt thì chắc sẽ yên tâm… …dẫu không hề nhận ra bản chất thật của sự việc.

「Mà, như thế có khi lại là điều tốt. Nhỏ đó xuống tinh thần trông thấy, ta cũng không nỡ dội thêm gáo nước lạnh.」

「Tôi cũng đồng ý.」

Tôi cũng không có ý định khiến một người vốn chẳng còn liên can gì đến nguyên tác phải chịu khổ một cách vô nghĩa. Có những điều, không biết thì hơn.

「…Ta cũng khiến cậu phải lo rồi. Với cậu thì hắn ta là kẻ có mối hận riêng đúng chứ?」

Vừa dò xét vẻ mặt tôi, Katahiko vừa hỏi. Có lẽ y đã tra ra được mối liên hệ giữa tôi và Iruka ở đâu đó.

「Không đâu, chỉ là công việc mà thôi. Hơn nữa, anh nên để tâm đến thương hội thì hơn đấy. Nghe nói họ là khách hàng thân thiết của các anh mà?」

Dù mang danh Yunshoku, nhưng tôi cũng chỉ là một tên đầy tớ. Ngay cả đám Ẩn Hành Chúng từng bị Iruka giết hại ở kinh đô, dù được đối đãi tốt hơn tôi một chút, thì rốt cuộc cũng chỉ là công cụ không hơn không kém. Tồn tại của tôi vốn được định sẵn là để tiêu hao. So với thế, việc bọn chúng từng bắt cóc và toan hãm hại Kayo mới là vấn đề quan trọng hơn nhiều.

「Chuyện đó là việc của ông chủ. Còn cuộc nói chuyện này chỉ là chuyện riêng tư của ta thôi. Ta vẫn còn mang ơn cậu. Nhờ cậu mà tiểu thư và những người khác được bảo vệ, ta biết ơn lắm.」

「Như thế chẳng phải quá lời sao? Chính Uemon-sama và mọi người mới là người hạ sát yêu quái đấy.」

Toi chỉ câu giờ, mà đến việc đó cũng chẳng thể làm cho ra hồn. Nếu lúc đó… nếu Uemon và mọi người đến trễ thêm chút nữa, e rằng cả vị nhân vật chính cũng đã chết cùng tôi rồi.

「Chính vì thế đấy. Ngươi đã liều mạng chiến đấu cho đến lúc viện binh đến còn gì? Ta cũng nghe từ tiểu thư và các thuộc hạ của người rồi. Nhờ vậy mà thể diện của ta cũng được giữ vững. Đang trong lúc ăn cơm mà không hay biết tiểu thư bị giết thì thật là mất mặt, đến mức chỉ còn cách mổ bụng mà tạ lỗi thôi.」

Katahiko buông lời nửa đùa nửa thật. Nhưng với người như anh ta, biết đâu lại thật sự sẵn sàng mổ bụng không chừng. Samurai phương Nam thường là những người mang sự quyết tử quá đỗi rõ rệt trong tâm.

「…Tôi cũng nên đi thôi. Không theo kịp đội hình mất.」

Có chút ngượng ngùng, tôi lên tiếng cáo lui. Đội hình gia tộc Onizuki đã rời đi trước, giờ chỉ còn lại đoàn xe của thương hội Tachibana lướt qua bên cạnh. Với tư cách là hộ vệ, thế này quả thật không ổn.

「Thật là, lúc nào cũng nghiêm túc quá mức. …Bảo trọng nhé. Mong sớm gặp lại.」

Trước lời chia tay của Katahiko, tôi chỉ lặng lẽ cúi đầu. Không trả lời. Tôi không có ý định chết, nhưng cũng chẳng có gì đảm bảo rằng ngày mai mình còn sống. Katahiko chắc cũng hiểu điều đó, nên không nói thêm gì nữa.

Tôi quay đầu ngựa lại, thúc chạy nước kiệu cẩn thận để không va phải ai. Đã rời xa đoàn ngưu xa hơi nhiều, cần nhanh chóng bắt kịp.

「….」

Vừa thúc ngựa, tôi vừa ngoảnh đầu lại nhìn về phía làng, mang theo cảm giác luyến tiếc không nguôi. Có lẽ, tôi sẽ không bao giờ quay lại nơi này nữa. Và cả Suzune… không, cả Yukine nữa.

Như thế là tốt rồi. Nếu có gặp lại tôi, e rằng cũng chỉ trong một tình cảnh chẳng ra gì. Con bé nên tiếp tục sống yên bình trong thôn làng này. Như vậy… là tốt rồi.

「…Bảo trọng nhé.」

Khẽ, thật khẽ thì thầm, tôi lại thúc ngựa tiến lên…

-

Dưới ánh bình minh nhạt nhòa, đội ngũ rời khỏi làng Hotoya, dừng chân ba lần dọc đường rồi mới tới được trạm nghỉ chân. Trạm này nằm giữa Hotoya và Bang Đô, nhưng hơi lệch về phía làng một chút. Tuy nhiên, do nằm ngay điểm giao của các ngả đường dẫn đến bốn trấn khác nên lúc nào cũng nhộn nhịp, người qua kẻ lại không ngớt.

Tuy vậy, để thu xếp chỗ nghỉ cho toàn bộ đội chinh phạt của gia tộc Onizuki cùng đoàn người do thương hội Tachibana dẫn theo thì quả thực không dễ chút nào. Dù đã cho người cưỡi tuấn mã tới đặt chỗ trước, nhưng suýt nữa vẫn không kịp. Khi tất cả đều an bài xong thì cũng đã tới canh sáu giữa giờ Dậu mất rồi.

「Dù sao đi nữa, vẫn phải chia phiên mà canh gác cho cẩn thận đấy.」

Sau khi xác nhận xong hành lý, ngựa và quân số không thiếu sót gì, tôi ra lệnh cho đám thuộc hạ đang dùng bữa. Tuy là trấn lớn có quân trú đóng và cũng có cả vệ sĩ thuê bởi các quán trọ và thương nhân trong trấn, nhưng cẩn tắc vô ưu, phòng bị thêm chút vẫn hơn.

Ra lệnh xong, tôi bước ra ngoài trấn. Trời đã sập tối, hơi lạnh mùa đông đang từng bước tiến đến, nhưng trấn nghỉ chân vẫn tấp nập, ánh đèn từ các quán trọ và cửa hiệu thắp sáng cả một góc trời. Từ phía xa, tôi thấy phố lớn đông người tụ tập bên các xe hàng rong và tiệm bán quà lưu niệm. Tại các quán rượu, thương nhân và lữ khách vừa uống vừa bàn chuyện mua bán hay trao đổi tin tức. Trên đường có hòa thượng tỳ bà đang gảy đàn, nghệ sĩ đường phố biểu diễn, kỹ viện thì các nữ nhân vẫy gọi khách qua đường.

Chính là sự nhộn nhịp đặc trưng của một trấn nghỉ chân. Nếu là một thôn quê hẻo lánh nào đó, mọi người hẳn đã tiết kiệm dầu và củi mà đi ngủ từ lâu. Trấn nghỉ chân được xây tường bao quanh, sau giờ đóng cổng là không được ra vào nữa. Đối với những kẻ từ khắp nơi đổ về cũng như cư dân trong trấn, thì chính ban đêm mới là thời khắc thực sự bận rộn và kiếm sống.

Mà… chuyện ấy chẳng can hệ gì đến thân phận nô lệ của tôi cả………

「Ta chỉ mong ngươi ít ra cũng đừng gây chuyện ồn ào mà an phận một chút đi.」

Trên con hẻm nhỏ, tôi ngoái đầu lại, buông lời trách móc. Phía sau là Bích Quỷ, tay trái cầm mấy xiên thịt nướng, tay phải lủng lẳng một bình rượu. Trông đã ngà ngà say, mặt đỏ gay, hơi thở nồng nặc mùi rượu.

「Ấy chết, không tin ta chút nào nhỉ? Từ trước đến giờ ta vẫn luôn khéo léo hành động để khỏi bị nghi ngờ đấy thôi? Vậy mà giờ vẫn bị ngờ vực thế này, thật là oan uổng quá đi mà.」

「Ta lại nghe nói, mỗi lần đến trấn nào là trấn ấy lại xảy ra đại náo, người bị thương đầy rẫy kia đấy.」

Tôi bình thản đáp lại lời than vãn của ả. Ở những làng quê ít người thì còn đỡ, chỉ trộm cắp vặt thôi. Nhưng cứ hễ tới nơi nào đông đúc, y như rằng lại nhận được báo cáo có vụ đánh nhau to ở quán rượu kèm theo việc ăn uống mà không trả tiền. Một hai lần thì còn có thể bỏ qua, chứ lần nào cũng thế thì kẻ gây chuyện rõ là quá dễ nhận ra.

Dù sao, xét theo tiêu chuẩn của oni thì chắc hắn đã cố kiềm chế lắm rồi…… nhưng dẫu thế cũng không thay đổi được sự thật rằng ả vẫn là một tai họa phiền phức.

「Rồi? Ngươi tìm ta làm gì? Ta thì không rảnh rỗi được như ngươi đâu đấy?」

Tôi hỏi với giọng chán nản. Không trông mong gì câu trả lời tử tế cả… mà thực tế còn tệ hơn tôi nghĩ nữa.

「Nói gì cay nghiệt vậy? Ta tới là để cảnh báo cho cậu đấy nhé? Chẳng phải cậu cũng không muốn phải hối hận sao? … Cậu là người rất yêu thương gia đình mà, phải không nào?」

「… Ý ngươi là sao?」

Tôi nhíu mày khó hiểu trước lời nói đầy ẩn ý của con quỷ. Không hiểu được nó định nói gì, tôi đâm ra bối rối. Khoan đã… cảm giác này là gì? Cảnh tượng này… tôi từng thấy ở đâu đó? Rốt cuộc đây là… Không, khoan đã… màn đối thoại này… chẳng lẽ là…?

Tôi chưa kịp hiểu ra, trong lúc còn đang hoang mang dao động, con quỷ nhìn tôi rồi nhếch mép cười khoái trá. Ả giơ xiên thịt lên trước mặt như trêu ngươi rồi nuốt trọn cả xiên. Sau đó, vừa tỏ vẻ cao ngạo vừa thích thú, ả tiếp lời như thể đang dần hé lộ mánh khóe của một màn ảo thuật.

「Hihihi, mà thôi. Muốn biết rõ thì cứ hỏi con chó kia là được… Có điều, vấn đề là liệu cậu có kịp đến nơi trước khi thảm kịch xảy ra hay không, đấy cơ.」

「Hả…? Ngươi nói cái gì…!? Không lẽ là!!?」

Tôi nghiêng đầu thắc mắc trước lời con quỷ, nhưng liền sau đó, một khả năng chợt lóe lên trong đầu. Một khả năng tôi không bao giờ muốn nghĩ tới, nhưng nếu xét trong cái thế giới tàn nhẫn và ác ý này thì lại chẳng có gì lạ cả, một khả năng tồi tệ nhất…!!

Tôi nhìn ả, ánh mắt hoảng loạn không giấu nổi. Ánh mắt tôi chạm phải ánh mắt ả. Dù là khuôn mặt xinh đẹp đến mức không giống người, nhưng rõ ràng là ả đang mỉm cười. Ả cười, cười nhạo, chế giễu. Một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng tôi. Đó là một điềm báo. Bản năng tôi đã nhận ra trước cả lý trí. Mùi của tuyệt vọng. Sự ác độc ngây thơ tàn nhẫn như trẻ con…!!

「!?」

Ngay sau đó, ả oni tung người lên như múa. Khoảng cách hai mươi bước bị ả thu hẹp chỉ trong chớp mắt. Con quái vật đứng ngay trước mắt tôi. Trong đôi mắt xanh thẳm kia là hình ảnh tôi phản chiếu, rõ ràng đến mức nhìn qua lớp mặt nạ vẫn thấy được vẻ sợ hãi và dao động… Khoảnh khắc kế tiếp, khuôn mặt yêu mị kia vặn vẹo vì ác ý, ả bật cười khoái chí và tuyên bố:

「Yên tâm đi, sân khấu ta cũng đã dàn dựng xong cả rồi. Cho nên ấy mà…hãy khiến ta thấy thỏa mãn đi nhé.」

「………!!」

Câu nói nồng nặc mùi rượu kia khiến tôi không khỏi mở to mắt. Vì… tôi biết rõ lời thoại đó. Chính là đoạn thoại ả oni này dùng trong nguyên tác mỗi khi bày ra một sự kiện ác ý dành cho nhân vật chính!!

Và lần này, trong tình huống này, mục tiêu của ả hẳn là………!!

「Khốn kiếp………!!」

Mặt mày vặn vẹo vì cơn phẫn nộ đen ngòm và sát khí cuộn trào, tôi quay phắt người đi, không còn chút do dự nào mà phớt lờ con quỷ. Tôi không có thời gian để dây dưa với ả. Không hề. Hoàn toàn không.

Khuôn mặt nghiêm trọng, tôi rảo bước rời khỏi nơi đó. Tôi biết rõ mình phải đến đâu. Chính là chuồng ngựa ở rìa trấn. Nói đúng hơn thì là nơi giam giữ bán yêu bị bắt nhốt kia………!!

「Ta trông đợi lắm đấy, hỡi ứng cử viên anh hùng của ta à.」

Giọng nói khe khẽ vang lên từ sau lưng, đối với tôi mà nói, chỉ là thứ âm thanh vừa căm ghét, vừa đáng nguyền rủa nhất trên đời…

-

「Dù sao thì cũng đúng là xui xẻo thật đấy. Gác đêm gì chứ, giao cho đám đầy tớ làm là được rồi còn gì」

Một người trong đám Ẩn Hành Chúng ngồi bệt trên tấm chiếu trải trong chuồng ngựa, vừa lắc xúc xắc vừa buông lời than thở. Bên cạnh hắn là chiếc đèn lồng, ánh sáng từ đó lờ mờ chiếu rọi không gian u ám trong chuồng ngựa.

「Đừng nói thế. Có kẻ bị triều đình truy nã mà. Giao cho đầy tớ thì quá sức bọn chúng」

Người còn lại đang ngồi đối diện lên tiếng trấn an đồng bạn. Sau đó hắn đưa ánh mắt nhìn về phía ấy.

Tận cùng chuồng ngựa, trên đống rơm chất đống, kẻ đó đang nằm. Tứ chi bị trói bằng dây thừng thô, hơn nữa còn bị trói kiểu Kikkou shibari để hạn chế cử động của toàn bộ khớp xương. Dĩ nhiên, cánh tay dị dạng của kẻ đó còn bị trói kỹ lưỡng hơn cả.

Hơn nữa, kẻ ấy còn bị bịt mắt, tầm nhìn bị tước đoạt, miệng cũng bị nhét giẻ không thể nói năng. Y phục ướt sũng là dấu vết của tra tấn, hẳn đã bị dội nước lạnh từ trên đầu không biết bao nhiêu lần. Nếu lột bỏ y phục, có lẽ sẽ thấy được vô số vết bầm tím do bị đấm đá liên tục.

Tên đó là một tặc nhân người Emishi bị triều đình truy nã, hiện đang bị hai Ẩn Hành Chúng được điều vào Đông chinh đội giám sát và áp giải.

「Chậc, nhờ vậy mà bọn mình phải chịu lạnh cả đêm trong cái chuồng mục này à? Ai chịu cho nổi………Có nghe không đấy!? Tất cả là tại mày đấy!!」

「………!??」

Một trong hai ẩn hành chúng gào lên với vẻ giận dữ, rồi đứng bật dậy, giậm chân tiến đến và đá mạnh vào bụng của Iruka. Không chỉ một lần mà là hai, ba lần liên tiếp, rồi tiện tay hất nguyên thùng nước cho ngựa uống đổ ụp lên đầu hắn.

Đó vừa là hành động trút giận vì phải trực đêm, vừa là công việc 「chính đáng」, và cũng là một dạng trả đũa. Đối phương là tặc nhân, không biết hắn sẽ lợi dụng cơ hội nào để trốn chạy. Cần phải đánh đập thường xuyên để làm suy yếu hắn. Còn có mục đích bẻ gãy tinh thần trước, để việc thẩm vấn của triều đình được dễ dàng hơn.

Hơn thế, Ẩn Hành Chúng của gia tộc Onizuki đã mất hai người trong vụ loạn ở kinh thành. Đối với kẻ tình nghi là sát thủ của đồng đội như Iruka, không cần nương tay, cũng không có chỗ cho lòng trắc ẩn hay từ bi. Chính vì thế mà những đòn tra tấn ấy không có chút khoan nhượng, và ngay cả người còn lại cũng không ngăn cản.

Tất nhiên, không thể giết hắn.

「Này, dừng lại đi. Nếu làm vỡ nội tạng thì rắc rối lắm đấy?」

「Không sao đâu. Bán yêu mà. Chừng đó thì chết thế nào được.」

Dù nói vậy, nhưng người ẩn hành chúng đang đánh đập Iruka cũng đã ngừng tay, thở hổn hển rồi quay lại chỗ đồng đội để tiếp tục chơi xí ngầu giết thời gian…

「………!?」

「Ai đó!?」

Từ phía bên ngoài cửa, cảm giác có gì đó đang đến gần khiến cả hai bật dậy ngay lập tức. Họ rút ám khí và vào tư thế cảnh giác. Dù có vẻ như đang chơi bời, nhưng họ cũng là những người từng vượt qua nhiều trận sinh tử với quái vật. Họ đã nhiều lần khám phá ổ yêu, nên cảm giác cảnh giới đã được tôi luyện sắc bén, và giờ đây họ cảm nhận được có thứ gì đó đang đến gần.

「Là đầy tớ, Yunshoku. Tôi đến theo lệnh. Hạ vũ khí xuống đi.」

Hai Ẩn Hành Chúng nhìn nhau. Một thoáng im lặng... rồi mở cửa ra.

Ngay trước cửa, hắn đang đứng đó. Mang mặt nạ hannya, mặc trang phục giống với pháp y đặc trưng của đầy tớ… nhưng thứ thu hút ánh nhìn của họ nhất là chiếc giỏ hắn đang ôm trên tay.

「Theo lệnh? Bị điên à? Ngươi đến làm gì vậy?」

Bằng ánh mắt nghi ngờ, họ nhìn kẻ hạ nhân đeo mặt nạ hannya, nhưng hắn chỉ nhún vai.

「Đừng căng thẳng thế chứ. Tôi cũng chỉ làm theo lệnh thôi mà? Này, lạnh lắm phải không? Uống chút cho ấm, nhưng đừng say nhé.」

Thứ mà hạ nhân ban chức đưa ra là một bầu rượu hồ lô… Khi mở nắp, thoang thoảng hương rượu, cùng làn hơi nóng bốc lên.

「Rượu à?」

「Trời lạnh mà. Là phúc lợi đấy, cho tôi một ít đi?」

「Ai thèm cho.」

Ẩn hành chúng vứt lại lời cộc lốc cho hạ nhân đang xẵng giọng. Đầy tớ nhìn Iruka đang nằm bất động trên rơm.

「Có vẻ được 「thương yêu」dữ lắm nhỉ. Làm quá hắn chết thì sao?」

「Quái vật dễ chết thế à? Chuyện đó ngươi còn không biết sao? Hay là ngươi cũng muốn tham gia?」

Người ẩn hành chúng từng đánh Iruka nói với giọng giễu cợt. Hắn có nghe qua chuyện đầy tớ này từng bị cuốn vào vụ loạn ở kinh, và có liên quan gì đó đến Iruka.

「Có thù đấy. Nhưng tôi sẽ không làm. Không muốn lỡ tay giết mất. …Hơn nữa, tôi còn có việc riêng với hắn.」

Vừa lẩm bẩm, đầy tớ vừa ôm giỏ tiến thẳng đến chỗ bán yêu như thể chuyện đó là lẽ thường. Nhìn thấy nét mặt ngờ vực của hai ẩn hành chúng, đầy tớ giải thích thêm:

「Lệnh đấy. Phải cho hắn ăn uống chút. Trước khi xử tử mà hắn hỏng mất thì phiền.」

「Hả? Sao phải thế? Lục lại ký ức thì cứ mạnh tay rút thẳng từ đầu hắn ra là được mà?」

「Thương hội nói sẽ phiền phức.」

「Ra là vậy………」

Tức là nếu hắn sụp đổ tinh thần trước khi bị xử tử thì thương hội sẽ không cảm thấy được trả thù đủ. Ẩn Hành Chúng vừa đánh hắn nhún vai. Nghĩ rằng bọn thương nhân thật tàn nhẫn.

「Thế mà lại cử Yunshoku đi cho ăn cơ à?」

「Không ai muốn làm. Ai cũng sợ. Dạo này tôi rảnh, nên thôi thì nhận.」

「Vậy là ngươi lại trúng thăm xui à. Haha, đáng đời.」

Ẩn hành chúng nói bằng giọng giễu cợt rồi đưa miệng đến gần bầu rượu vừa nhận từ đầy tớ. Và ngay lúc ấy……

「Đợi đã, Hinata. Ngươi nữa đấy, đầy tớ」

Ẩn hành chúng còn lại, người vẫn im lặng quan sát cuộc trao đổi, bất ngờ lên tiếng. Mọi hành động trong không gian lập tức ngừng lại. Một sự im lặng nặng nề bao trùm.

「Gì vậy?」

Hạ nhân đặt chiếc giỏ xuống dưới chân, hỏi lại.

「À. Vì không nhận được thông báo trước nên ta cần xác nhận với cấp trên.」

「Anh nghiêm túc ghê nhỉ. Tôi chỉ muốn nhanh chóng xong việc thôi mà.」

「Không được, đứng đó đợi đi.」

Câu trả lời dứt khoát là lời từ chối. Hạ nhân thở dài, nhún vai đầy phiền phức, rồi lắc đầu.

「Phòng khi có chuyện, quy định mà. Sau khi xác nhận xong thì...!?」

Ngay lúc ẩn hành chúng vừa thốt lên câu đó, một cú đá xoay người bay thẳng đến trước mặt gã.

「!!?」

Dù bất ngờ, ẩn hành chúng vẫn kịp phản ứng. Hắn ngửa người né cú đá trong gang tấc. Nhưng người còn lại thì không may mắn như thế.

「Gah!?」

Tên đầy tớ xoay người theo cú đá rồi vung chỏ vào cổ Hinata đang cầm bầu rượu. Đó là cú đánh vào cổ có đeo giáp tay. Hinata, đang mất cảnh giác vì nghĩ mình đang ở nơi an toàn, lập tức ngất đi.

「Ngươi phát điên rồi sao!? Guh!?」

Kẻ còn lại vừa nhìn đồng đội trắng mắt ngã xuống vừa rút đoản đao ở thắt lưng, lao tới. Tăng cường thể chất, nhằm thẳng nội tạng đối phương, đâm chéo từ dưới lên——!!

「!?」

Tên đầy tớnhanh chóng giật lấy bầu rượu từ tay Hinata đang ngã, rồi hất thẳng vào kẻ tấn công. Theo phản xạ, ẩn hành chúng đưa tay lên che mặt khỏi làn nước bắn tung tóe, đó là phản ứng tự nhiên của con người, nhưng trong tình huống này, lại là sai lầm chí mạng.

Bị quét chân, ẩn hành chúng ngã nhào. Ngay lập tức bị khống chế từ phía sau, miệng bị bịt chặt bằng vải. Hắn vùng vẫy dữ dội, nhưng không thể thoát được. Dị thường. Bất thường. Sức mạnh của tên đầy tớ, dù đã tính thêm linh lực, vẫn vượt ngoài dự đoán của ẩn hành chúng. Và rồi ý thức hắn dần trở nên mơ hồ……

(Mùi này là………!?)

Mùi hương đặc trưng len vào mũi, cùng với cảm giác ẩm ướt ở tấm vải bịt miệng khiến hắn nhận ra chất gây mê đã len vào hơi thở mình. Nhưng tất cả đã quá muộn.

Ẩn hành chúng hoàn toàn mất đi ý thức vì khó thở và thuốc mê…

-

「Khốn thật, ta vốn không muốn phải ra tay thô bạo thế này đâu cơ mà……!!」

Vừa trói chặt hai tên thuộc Ẩn Hành Chúng đã bị tôi đánh ngất, tôi vừa khạc ra những lời ấy đầy tức tối. Tôi không có thù oán gì với bọn họ, cũng không muốn gây thương tích nếu có thể tránh được. Không muốn, nhưng… quả đúng là Ẩn Hành Chúng, danh bất hư truyền. Tôi định dùng thuốc hòa vào rượu khiến họ ngủ thiếp đi, vậy mà…

(Tới nước này thì chẳng còn đường lui nữa rồi………!!)

Vì vẫn có khả năng lời của ả oni kia chỉ là bốc phét, nên nếu có thể, tôi muốn xác nhận một cách hòa bình. Nhưng… nếu lỡ như lời con quỷ đó là sự thật, thì phải xác nhận ngay lập tức, không thể chậm trễ. Chính vì vậy mới phải làm ra chuyện ngu xuẩn này.

「………」

Tôi siết chặt lòng cảnh giác, chậm rãi quay về phía đó. Rồi bước tới. Nhìn xuống. Đập vào mắt là một tên bán yêu bị trói chặt, trông chẳng khác nào con sâu róm đang rên rỉ lăn lộn thảm hại dưới đất. Tôi cúi xuống.

「Đừng có làm loạn. Trước khi ngươi kịp gào lên, ta đã có thể bẻ cổ ngươi rồi đấy. Nếu hiểu rồi thì hãy ngoan ngoãn đi」

「…………」

Tên Emishi trước đó còn đang quằn quại liền khựng lại sau cảnh báo của tôi. Trông có vẻ như hắn cũng đang căng thẳng. Tôi gỡ cái nút bịt miệng ra.

「………Giọng này… là tên đầy tớ hôm nọ phải không? Tới đây làm gì? Định trả thù à?」

「Oni」

「…………」

Iruka khiêu khích tôi như thể cố ý muốn chọc tức, nhưng ngay khi tôi thốt ra từ đó, hắn lập tức im bặt.

「Ngươi đã chạm mặt rồi đúng không? Ả Bích Quỷ đáng nguyền rủa đó」

「Ngươi… có quan hệ gì với thứ quái vật đó…?」

「Ta là người hỏi. Không còn thời gian đâu. Chúng ta vào chuyện chính đi?」

Trước mệnh lệnh của tôi, Iruka lặng lẽ gật đầu. Và tôibắt đầu nhắc đến sự thật mà con quỷ kia ra sức giấu giếm.

「Thứ quái vật nhắm đến làng Hotoya… không chỉ là con lợn yêu đó đúng không? Ngươi định tiếp cận tiểu thư Hotoya là để cảnh báo về điều đó」

「Hừ, cũng vì bọn các ngươi bám sát quá nên ta mãi chẳng thể tiếp cận được. Cuối cùng thì thành ra thế này đây」

Iruka lầm bầm như khạc ra lời. Dù có vẻ cố ra vẻ cứng cỏi, nhưng tôi có thể thấy rõ sự sốt ruột và bực bội trong mắt hắn.

「Nhưng chẳng phải nơi đó có kết giới sao? Dù là hung yêu đi nữa, phá vỡ một kết giới đã được tu sửa từ chính diện cũng đâu phải chuyện dễ. Ngươi lo lắng điều gì?」

Kết giới bị con 「Họa Thú」phá vỡ đúng vào lúc yếu điểm của nó đã bị lão hóa. Ngược lại, nếu không có điểm yếu ấy thì dù là hung yêu, cũng phải trả cái giá rất lớn để phá vỡ kết giới. Tôi đặt nghi vấn. Phải vậy, tất cả chỉ là lời lẽ hoang tưởng của ả oni. Cầu trời là thế.

「……Có đường thoát」

Ngay giây tiếp theo, lời Iruka thốt ra khiến toàn thân tôi đông cứng trong chốc lát. Rồi, với môi run rẩy, tôi nhắc lại như thể để xác nhận.

「Đường thoát?」

「Phải. Các ngươi đã xem bản đồ được cất trong dinh rồi đúng không? Nhưng tiếc là nó không hoàn hảo đâu. Không phải bản gốc mà, đúng chứ? Vậy nên có những chỗ đã bị lược mất」

Kết giới của Shirube Haruka, một trong Thoái Ma Thất Sĩ, vốn được tạo ra để chủ động tiêu diệt yêu vật. Và Thoái Ma Thất Sĩ ai nấy đều đa nghi, hiểm độc, không tin bất kỳ ai.

Việc họ để lại những lối đi bí mật để tập kích yêu vật từ phía sau, hoặc làm lối thoát khẩn cấp, cũng chẳng phải chuyện không tưởng. Và cũng có thể, trải qua thời gian, những thông tin đó đã bị thất truyền.

「Hình như cấp trên của ngươi có một kẻ rất giỏi truy tìm, nhưng ta dám chắc là không thể phát hiện được đâu. Bản thân ta dù thính tai nhạy mũi đến vậy mà cũng phải ở lại lâu mới tìm ra được đấy」

「Tại sao lúc tìm thấy ngươi không báo lại?」

「………Ta để dành làm lối thoát khi cần thiết thôi」

Xem ra hắn đã giữ bí mật để dùng khi bản thân bị truy nã và cần chạy trốn khỏi làng.

「Ban đầu, ta tính trốn khi các ngươi xuất hiện. Dù Tamaki có nói sẽ che giấu ta, nhưng ta chẳng tin là có thể che mắt các ngươi được. Nhưng mà………」

Khi định trốn bằng đường đó, hắn lại phát hiện lũ quái vật đang tụ tập gần lối ra.

「Chúng còn nói chuyện với nhau đấy. Dù sao thì cũng đã có chuẩn bị ứng phó rồi. Đường thoát đó bị phong ấn bởi một kết giới chỉ cho phép đi một chiều. Chúng đang bàn bạc xem phải làm thế nào để vào làng」

Khi bọn hung yêu còn đang bàn bạc, thì  「Họa Thú」xung phong làm tiên phong. Kế hoạch gồm hai bước, 「Họa Thú」 tấn công, nếu thất bại thì nhân lúc hỗn loạn sẽ có nội gián lẻn vào trong để phá vỡ kết giới từ phía trong. Dù là kết giới hay bất kỳ hệ thống phòng thủ nào, thì từ bên ngoài rất chắc chắn, nhưng từ bên trong lại thường mong manh. Và Iruka, sau khi biết điều đó, đã cố báo cho Tamaki và những người khác biết… thì bị bắt.

「Thật ra, tệ nhất thì ta cũng định nói với cấp trên của ngươi. Nhưng khổ nỗi ta bị bịt miệng, đến nói cũng chẳng được, còn gì khốn nạn hơn chứ?」

Đầy vẻ mỉa mai và châm chọc. Với hắn, đó là hy vọng cuối cùng, canh bạc cuối cùng… nên cũng dễ hiểu. Với Uemon, thì có lẽ vì sợ hắn rú lên khiến thủng màng nhĩ nên mới làm vậy…

「………Ngươi nghĩ ta sẽ tin câu chuyện đó sao? Có bằng chứng gì cho thấy lời ngươi là sự thật?」

Tôi hỏi, giả vờ lãnh đạm. Chất vấn. Thẩm vấn.

「Không có. Ta cũng chẳng mong các ngươi sẽ tin. Cùng lắm thì cứ đọc suy nghĩ trong đầu ta. Dù vậy… ngươi sẽ tin chắc? Hả?」

Câu nói của tên bán yêu mang đầy gai nhọn, như muốn nói rằng: 「Không đến lúc mọi chuyện không thể cứu vãn thì các ngươi sẽ chẳng tin.」

「…………Không biết tự lượng sức, ăn nói đúng là hạ tiện」

「Biết làm sao, nhà nghèo thất học mà」

「Nói nhảm」

Tôi lạnh lùng buông một câu rồi rút đoản đao. Dù đã bị bịt mắt, nhưng chắc nhờ thính giác mà Iruka cảm nhận được, hắn hơi rùng mình. Nghiến răng. Căng thẳng, nhưng cũng đã chuẩn bị tinh thần. Tôi không nói một lời, kề lưỡi dao vào cổ hắn… rồi nhanh chóng cắt đứt dải vải bịt mắt.

「Ah?」

Vừa được tháo bịt mắt, Iruka đã phát ra tiếng kêu ngu ngốc. Rồi nhăn nhó nhìn tôi rõ ra mặt.

「Ngươi định làm gì?」

「Ta sẽ cắt dây trói. Đừng có vùng vẫy」

Không thèm trả lời câu hỏi của Iruka, tôi chỉ ra lệnh. Dù sợi thừng đã được gia cố bằng chú nguyền, nhưng trước con dao đặc chế của Gorilla-sama, nó chẳng khác gì đậu phụ, bị cắt đứt dễ dàng. Sau khi tháo trói, tôi lấy bình nước và thịt khô từ giỏ ra.

「Ngươi chắc chưa được ăn uống gì tử tế đâu nhỉ? Trước tiên ăn đi đã」

「………Chậc」

Ban đầu còn cảnh giác với hành động của tôi, nhưng có vẻ Iruka cũng hiểu tình hình hiện tại thì cảnh giác cũng vô ích, hắn liền ngấu nghiến phần ăn ta chuẩn bị. Dù mấy ngày không được ăn uống ra hồn, nhưng cách hắn ăn lại vô cùng dứt khoát. Cắn xé miếng khô, rồi nuốt chửng xuống bụng bằng nước ấm.

Đến khi ăn hết toàn bộ phần đồ ăn tôi mang theo, tôi mở lời.

「Ngươi có định quay về làng không?」

Uống cạn nước trong bình, Iruka liếc tôi với ánh mắt đầy nghi hoặc.

「………Này, ngươi thật sự tin lời ta à? Ngươi điên rồi sao?」

「Nói thật thì… giờ ta vẫn còn nghi. Xét đến thân phận của ngươi. Nhưng mà……」

Thế nhưng, tôi lại dễ dàng chấp nhận lời của tên người Emishi trước mắt. Và có lẽ đó là vì tôi đã chứng kiến cảnh tượng kia.

Phải rồi, là chuyện xảy ra ở miếu thôn đó. Khi ấy, tên Emishi này thực sự đã cố bảo vệ vị tiểu thư và cả Suzune. Tôi vẫn nhớ rõ ràng. Nghĩ lại thì, chính từ lúc đó, tôi đã bắt đầu nảy sinh nghi ngờ.

Ngay từ đầu, nếu thôn làng bị yêu quái tấn công thì chỉ cần ẩn nấp hoặc chạy trốn là được rồi. Không cần thiết phải lộ diện. Hắn là thích khách được phái đến kinh đô, hẳn phải có đủ trí tuệ để suy tính điều đó. Dù có nói dối thì cũng nên dựng chuyện sao cho đáng tin hơn. Chính vì vậy mà, những lời hắn vừa thốt ra lại càng khiến tôi tin tưởng.

……Và cũng bởi thế, tôi cần phải xác nhận điều này cho rõ ràng.

「Bộ đồ rách nát đó thật chướng mắt. ……Áo choàng, với cả cái này là thanh kiếm. Ta cho ngươi đấy.」

「……」

Tôi lấy từ trong giỏ ra một chiếc áo choàng mới tinh và một thanh kiếm rẻ tiền, đưa cho tên Emishi. Sau khi liếc nhìn trong im lặng, Iruka mới chậm rãi đưa tay ra nhận lấy.

Thế nhưng, tôi lại rụt tay về trước khi hắn kịp chạm tới. Kết quả là Iruka hụt tay, nhíu mày nhìn tôi đầy vẻ trách móc.

「………Này, trêu ngươi đấy à? Định đùa cợt ta sao?」

「Đừng giận, ta sẽ cho ngươi. Nhưng hãy trả lời thật lòng. ……Kẻ đã giết bọn ẩn hành tại kinh thành, có phải ngươi không?」

「Ngươi nghĩ ta sẽ trả lời thật lòng trong tình huống này sao?」

「Ta mong ngươi sẽ làm vậy.」

「……」

Iruka nhìn tôi chăm chú trong giây lát…… rồi khẽ tặc lưỡi.

「Đó là nhiệm vụ đầu tiên của ta. Nhờ vậy mà ta không được giao cho công việc quan trọng nào nữa cả. ……Tiện thể nói luôn, ta không biết gì về vụ tập kích trên đại lộ đâu. Cái đó thì thật sự là oan uổng. Chẳng hiểu đầu đuôi ra sao nữa.」

Iruka nói bằng giọng hết sức miễn cưỡng, trông chẳng mấy vui vẻ.

「……Vậy à.」

Tôi khẽ thở phào nhẹ nhõm. Ít nhất thì tôi cũng không phải rơi vào tình cảnh thả tự do cho một tên sát nhân. Chuyện hắn từng gây ra với tôi thì tạm gác qua một bên, bởi điều đó vẫn để lại cho tôi cảm giác tội lỗi không thể xua tan. Tôi không cho rằng hắn đang nói dối. Chính vì thế, tôi tin tưởng tiểu thư kia và em gái mình, những người đã kết tình bằng hữu với kẻ đang đứng trước mặt tôi đây. Tôi dúi áo choàng và thanh kiếm vào tay hắn.

「Chạy đi đâu tùy ngươi. Chắc cũng sắp có chuyện rồi. Nhân lúc hỗn loạn mà trốn đi thì tốt đấy.」

Vừa nói xong, tôi liền cảm nhận được một luồng yêu khí nồng đậm từ không xa truyền đến. Là loại khí tức đậm đặc đến nỗi như muốn nuốt chửng cả vùng đất xung quanh, khiến người ta thấy vừa trơ trẽn vừa bức bối…… Ả đã tính toán rồi. Với mức nhiễu loạn này, e rằng khả năng dò tìm của người đứng đầu Lý Cứu Chúng cũng không phát huy được tác dụng.

「………Còn ngươi thì định làm gì?」

「Quay về làng.」

「Ra là vậy.」

Iruka đáp gọn lỏn như thế, rồi thay áo choàng, đeo kiếm vào hông, đứng cạnh tôi.

「?」

「Ngươi đâu biết lối tắt nằm ở đâu, đúng không? Hơn nữa…… mồi càng nhiều càng tốt, nhỉ? Hửm?」

Hắn hẳn đã nhìn thấu mưu tính của tôi. Và hắn quyết định đi theo tôi.

「Thật là có hứng đấy nhỉ? Lần này thì chặt đầu…… không, thêm cả tội đào tẩu. Sẽ còn bị hành hạ tàn khốc hơn nữa đấy?」

Bị ngũ mã phanh thây, hoặc ném vào vạc dầu. Trong thời đại con người bị coi rẻ như cỏ rác, án tử chưa hẳn đã là hình phạt tàn khốc nhất. Nếu xét về khía cạnh xử tử, chém đầu đã là hình thức nhân đạo, còn máy chém thì gần như là ân huệ rồi.

「Không biết bọn ngươi ở Phù Tang nghĩ thế nào, nhưng bọn ta cũng có chút nghĩa khí đấy? Phải đền đáp ba bữa ăn kèm giấc ngủ trưa chứ nhỉ?」

Trước lời đe dọa của tôi, Iruka lại cười khẩy một cách mỉa mai. Tôi chỉ biết cười khổ.

「Đừng có đổi ý mà bỏ chạy đấy nhé?」

「Không cần một tên đầy tớ như ngươi phải dạy ta.」

Kẻ tung người hứng, nhưng chẳng hiểu sao lại không thấy khó chịu. Có lẽ hắn cũng cảm thấy như vậy.

「Bắt đầu loạn rồi. Ta đi thôi.」

Từ xa, tiếng ầm vang vọng tới. Tôi có thể đoán được phần nào. Với yêu khí nồng đậm như vậy, lẽ nào đám trừ yêu sư lại ngó lơ. Và tất nhiên, việc điều động quân lực từng người một cũng đã xảy ra…… chắc hẳn cả ba trừ yêu sư thuộc Đông chinh đội đều đã xuất quân rồi.

(Dựa theo lời ả oni khốn đó và kịch bản gốc thì lần này chắc không đến mức giết người…… hy vọng là vậy)

Ả oni cẩu thả ấy, chỉ cần sai chút lực tay là giết người như chơi, nhưng giờ tôi không còn lựa chọn nào khác…… Không có thời gian để chọn lựa nữa rồi.

「Ngựa đã chuẩn bị xong. Nhanh lên mà lên ngựa……!?」

Tôi vội vã lao ra khỏi căn chòi. Và ngay khi định tiến tới chỗ con ngựa đang buộc gần đó…… tôi bất giác khựng lại khi phát hiện một bóng người. Tôi hoàn toàn không ngờ sẽ chạm mặt người ấy trong hoàn cảnh này.

「Tomobe-san, đúng không? Đêm khuya rồi, xin chúc người một đêm an lành.」

Ngay cạnh con ngựa ô của tôi, cô gái ấy lên tiếng gọi. Mái tóc vàng nổi bật của nàng lấp lánh dưới ánh trăng. Ánh mắt đầy nghi hoặc và bất an xoáy sâu vào tôi.

(Thật đấy à. Tha cho tôi đi)

Tôi thở dài trong lòng. Sự hiện diện của nàng ở đây hoàn toàn vô dụng, nhưng lại cực kỳ phiền toái.

「Tomobe-san, kẻ đang đứng cạnh anh là chuyện gì vậy? Anh sẽ giải thích cho ta  chứ?」

Tachibana Kayo, kiên định thẳng vào tôi, một lần nữa cất lời như vậy………

-

Ở phía xa, tiếng ầm ầm vẫn không ngừng vang vọng như thường lệ. Cùng lúc ấy, con đường lớn tại trấn trọ cũng rơi vào cảnh hỗn loạn, người người nháo nhào như một cơn đại náo. Điều đó cũng phải thôi, bởi lẽ trong thành phố này, một yêu quái, mà chỉ cần cảm nhận khí tức thôi cũng biết là một tồn tại cực kỳ nguy hiểm, đang áp sát đến gần.

Thế nhưng, tất cả những tiếng huyên náo ấy, vào khoảnh khắc này đối với tôi lại như chuyện ở một thế giới khác. So với bọn quỷ hẳn là không đến nỗi gây chết người (hi vọng là thế), thì lúc này cô gái nhỏ bé đang đứng trước mặt tôi lại phiền phức gấp bội phần.

「...!!」

「Khoan đã! Dừng tay!」

Khi tên Emishi vẫn đứng cạnh tôi, định rút kiếm ra thì tôi lập tức ngăn lại. Sau đó, tôi lại một lần nữa nhìn về phía Kayo. Còn cô, dù có hơi dao động trước hành động của Iruka, nhưng vẫn không ngừng dán ánh mắt sắc bén về phía tôi.

「Tên kia là tên tội phạm, đúng không...? Nếu ta nhớ không lầm thì hắn đã bị bắt giữ rồi mà. Vậy cớ sao hắn lại đang đứng bên cạnh Tomobe-san thế này?」

「Cái đó là...」

Trước lời chất vấn của Kayo, tôi không khỏi chùn bước. Không thể thốt nên lời. Bởi vì hoàn toàn không thể bào chữa được. Dù với bất cứ lý do gì, thả cho một tên tội phạm bỏ trốn mà không có mệnh lệnh từ thượng cấp thì cũng là một trọng tội không thể chối cãi. Và cô ấy, một người như cô, hẳn sẽ chẳng dễ dàng bị qua mặt bởi những lời lấp liếm.

「Chẳng lẽ... ngay từ đầu sao? Ngay từ đầu anh đã lừa dối ta sao...?」

Những lời Kayo thốt ra đầy do dự khiến tôi thoáng sững sờ, nhưng rồi lập tức hiểu được ý tứ đằng sau.

Việc tôi giúp Iruka ở đây vốn dĩ là điều vô lý. Nếu vậy, Kayo hoài nghi rằng mọi chuyện xảy ra ở kinh đô khi trước cũng là màn kịch do chính tôi dựng nên thì cũng không phải là điều quá vô lý. Tôi vội vã phủ nhận.

「K-không phải vậy đâu, Kayo-sama!! Tuyệt đối không có chuyện đó...!! Tôi chưa từng có ý định lừa dối tiểu thư!!」

「Vậy thì tại sao lại thành ra thế này!?」

「Chuyện đó là...」

Một lần nữa, tôi lại lặng thinh. Nhưng... dù có dối trá trong lúc này đi nữa, thì cô ấy, với sự sáng suốt của mình, sẽ nhanh chóng phát hiện ra ngay thôi.

「Định làm gì đấy? Không còn thời gian nữa đâu?」

「Câm miệng đi. Để ta lo liệu.」

Tôi chặn đứng Iruka, kẻ muốn mau chóng rời đi ngay bên cạnh. Giữ cho hắn không hành động hấp tấp, tôi chăm chú nhìn Kayo. Cô ấy không có thị vệ hay bất kỳ người hộ vệ nào bên cạnh, thế mà vẫn cố giấu đi nỗi bất an, bình thản nhìn thẳng vào tôi, thái độ ấy khiến tôi không khỏi cảm thấy nàng thật đáng thương.

「...Là để cứu lấy Tamaki, và làng Hotoya. Chính từ lời khai của bán yêu này mà chuyện đó mới lộ ra.」

Khi tôi nói lời biện minh, nét mặt Kayo khẽ nhăn lại. Điều đó cũng dễ hiểu thôi. Bởi vì lời tôi nói quá mức hoang đường.

「Anh tin vào lời của một tên tội phạm sao?」

「Vâng.」

「Ồ, kể cả trong tình cảnh này sao?」

「...Vâng.」

Tin vào lời một tên tặc. Rồi trong tình thế hỗn loạn khi yêu quái hoành hành mà còn định bỏ trốn. Quả là chuyện nực cười.

「Tomobe-san, anh đang xem thường ta đó sao?」

「Không, tuyệt đối không có ý đó...」

「Đừng nói dối nữa!!」

Kayo hét lên. Dù chỉ là tiếng la hét của một đứa trẻ, không có lấy chút khí thế như yêu quái, vậy mà vẫn khiến tôi không khỏi bối rối.

「Ta thật sự đã nhìn lầm người rồi!? Với một lời nói dối ngu ngốc như vậy mà định lừa ta sao...!!」

Nàng nổi giận. Giận đến mức cuồng nộ. Trừng trừng nhìn tôi.

「Giả như, giả như mọi chuyện đều là sự thật đi nữa...!? Thì trong tình cảnh thế này, anh vẫn định rời đi sao!? Trong khi ta vẫn còn ở đây!? Trong khi ta đang gặp nguy hiểm!? Dù ta đã quan tâm anh biết bao nhiêu lần rồi cơ mà!!?」

Kayo gào lên. Gào đến phát cuồng. Mặt đỏ bừng, cô gái ấy tuôn ra toàn bộ cảm xúc của mình.

「Đừng có giỡn nữa!! Ta chẳng còn giá trị gì với anh sao!? Tiểu thư của cái làng kia tốt đẹp đến vậy à!? Đổi đối tượng để lấy lòng như thay áo thế à!? Quả là kẻ hèn mọn đáng khinh!!」

「Kayo-sama...」

Những lời sỉ vả dõng dạc ấy, nhưng lại chẳng khiến tôi nổi giận. Bởi vì nó quá mức tuyệt vọng. Như một chú chim non chưa biết bay, đang gắng sức xua đuổi loài chim săn mồi vậy... chỉ khiến tôi cảm thấy đáng thương.

「Xin người hãy bình tĩnh. Làm gì có chuyện tôi vì muốn tiếp cận tiểu thư Hotoya mà phản bội người... Người là người có mối liên kết sâu đậm với chủ nhân tôi, và còn là ân nhân lớn lao của tôi nữa, Kayo-sama.」

Tôi lên tiếng biện minh. Không phải vì tính toán hay lợi dụng sự thông minh của cô, mà vì muốn cô ấy hiểu rằng mình không hề phản bội. Dù cho, trong tình cảnh hiện tại, lời biện hộ ấy nghe ra cũng thật yếu ớt.

「Rốt cuộc vẫn là đang xem thường ta nhỉ!? Định lôi cả nhà Onizuki vào để che mắt ta sao!!... Ta cũng biết được nhiều chuyện rồi đấy!? Tomobe-san, người từng là tạp nhân của gia tộc Oniuzki đúng không!?」

「Cái...!?」

Kayo lập tức công kích khi thấy tôi bối rối.

「Ta biết cả chuyện vì một số lý do mà anh bị đày xuống làm đầy tớ... Tiểu thư làng Hotoya là một người tốt bụng đến mức che chở cả tên tội phạm bán yêu đó đúng không? Đừng nói với ta là anh định lợi dụng mối quan hệ ấy nhé?」

Kayo nói như vạch tội. Mà nghĩ lại thì, chuyện cô ấy điều tra tôi vốn cũng chẳng có gì bất thường. Cũng chẳng khó để làm. Tôi thậm chí còn cảm thấy bản thân đã chấp nhận được điều đó. Lúc này, điều khiến tôi lo lắng hơn cả lại chính là chuyện Iruka có làm gì liều lĩnh hay không.

Tuy nhiên, có lẽ Kayo đã nhận ra sự thay đổi ấy trong tôi, gương mặt cô thoáng hiện rõ vẻ khó chịu. Chắc hẳn cô ấy muốn thấy tôi bối rối hơn nữa. Không, nếu cô chịu bỏ qua chuyện này thì tôi sẵn sàng liếm cả giày mà tạ tội cũng được...

「Tch!!」

Một cái bĩu môi khó chịu, nét mặt cáu kỉnh, dáng vẻ như đang cố gồng mình để giữ vững khí thế... Nhưng rồi, ngay sau đó, Kayo nở một nụ cười như vừa sực nhớ ra điều gì. Một nụ cười thâm hiểm, và cô nói ra điều đó.

「...À, hay là... là vì ả nữ tỳ kia?」

「...!?」

Câu nói đó, theo một nghĩa nào đó đã chạm đến sự thật khiến tôi không khỏi nín thở dưới lớp mặt nạ. Và dĩ nhiên, sự biến đổi dù chỉ là chút ít ấy cũng không qua được mắt Kayo. Cô mỉm cười giễu cợt, nụ cười đầy vẻ chế giễu.

「À, quả nhiên là vậy... Thật ra, ngay trước khi rời làng, ta đã vô tình trông thấy từ xa đấy. Hai người đang nói chuyện gì đó ở ngoài đồng, phải không?」

Kayo bật cười khúc khích. Một nụ cười chế giễu như đang khinh bỉ tôi.

「Không lẽ là phải lòng cô ta rồi sao? Nên mới vội vã tin vào lời nói dối trắng trợn của tên tội phạm đó? Đúng là trò hề!」

「Kayo-sama, xin người đừng đùa như vậy...」

「Câm miệng!!」

Lời của tôi bị cắt ngang bởi một tiếng hét đầy giận dữ của cô.

「Câm miệng! Câm ngay! Phiền phức quá!! Ta không thể chấp nhận được!! Tại sao chứ!? Trong tình cảnh này, lại bỏ rơi ta! Để tin vào lời một kẻ chỉ mới tiếp xúc đôi chút!? Tin vào lời tên tội phạm đó để rồi bỏ ta lại!? Vô lý quá rồi!!」

Kayo hét lớn, thở hồng hộc, giậm chân liên tục. Đôi mắt xanh biếc từ lúc nào đã ướt đẫm, gương mặt thì đỏ rực vì kích động. Dáng vẻ ấy trông thật đáng thương.

「Tại sao lại như vậy!? Đừng nghe lời tên đó!! Hãy bảo vệ ta đi!! Ta cũng đang gặp nguy hiểm mà!? Ta đã làm biết bao nhiêu điều vì anh rồi còn gì!? Ta đã tin tưởng anh cơ mà!? Vậy mà, vậy mà... thật bất công quá rồi!!」

Kayo gào khóc. Mắng nhiếc. Gào thét đầy phẫn nộ. Có lẽ là bởi vị trí hiện tại của cô ấy mới khiến cô phản ứng như vậy. Với một cô gái đã bị chính người thân phản bội, thì việc có một người đáng tin, dù chỉ là đầy tớ, cũng là điều vô cùng quý giá. Những hành động ưu ái cô ấy dành cho tôi chắc chắn cũng xuất phát từ lý do đó. Có lẽ cô ấy đã xem trọng tôi hơn cả chính bản thân tôi nhận ra. Và khi bị phản bội, cảm xúc ấy thật khó có thể diễn tả thành lời. Kayo giận dữ, hết lần này đến lần khác đổ mọi oán trách lên tôi. Nhưng rồi, cuối cùng, cơn giận dữ ấy đã lan sang cả những người không liên quan.

「Đúng vậy đấy, vô lý lắm!! Cái ả tiểu thư quê mùa kia, cái ả nữ tỳ chỉ biết nịnh bợ khi vị thế xuống dốc kia, tất cả đều đáng ghét!! Thế mà anh lại... lẽ ra, lẽ ra cứ để bọn họ bị yêu quái ăn thịt là được rồi còn gì!!」

「...!!」

Ánh nhìn tôi từng dành cho Kayo đầy thương hại và thấu cảm, thế nhưng đến khoảnh khắc cuối cùng ấy, đã hoàn toàn biến đổi thành sát ý. Một ánh mắt chứa đầy giận dữ và căm hận xuyên thấu vào cô.

「Hiii!?」

Chắc hẳn cô ấy chưa từng nghĩ tôi lại nhìn mình bằng ánh mắt đó. Cũng chẳng có chút miễn dịch nào với nó. Chỉ vậy thôi mà cô đã sợ đến run rẩy, ngã ngồi xuống đất. Cùng lúc đó, tôi cũng nhận ra ánh nhìn mình đang phát ra và vội vàng thu lại. Hành xử như vậy với một đứa trẻ quả thực chẳng ra thể thống gì. Hiểu rõ điều đó, tôi quay đi.

Ngay sau đó, một tiếng nổ vang lên như động đất từ phía xa vọng lại. Rồi, kèm theo tiếng nổ dữ dội như có thứ gì phát nổ, nó bay đến phía này.

「Khốn thật!? Gọi thế mà là nương tay sao!?」

Bay từ trên trời xuống là những thân cây. Vài gốc cây bị bật rễ hẳn, lao thẳng vào thành phố. Rồi sau đó, chúng xoay tròn và nhắm thẳng về phía này... không thể nào!?

「Kayo-sama!!」

「Eh...!?」

Đó là một chuyện xảy ra trong khoảnh khắc. Nhận ra cây đại thụ đang bị thổi bay tới chỗ rơi xuống, tôi hét lên. Vừa hét vừa dùng linh lực tăng cường sức mạnh cho đôi chân, lao vút đi. Ôm chầm lấy. Đè ngã xuống. Rồi cứ thế nằm phủ phục xuống đất.

Tôi lao tới nơi mà khi nãy Kayo vừa đứng. Thân cây lớn cày xới mặt đất, nhưng như thế vẫn chưa đủ để dừng lại, nó bật nảy lên, văng đất, đá và mảnh gỗ tứ tung. Va vào mái nhà kho khiến mái bị xé rách, rồi lại nảy lên một lần nữa, cứ thế xuyên thủng hàng rào bảo vệ thị trấn trạm nghỉ. Con ngựa đứng gần đó kinh hoàng hí vang.

(Con quỷ đó, định giúp thì cũng đừng có quá tay như thế chứ…!!?)

Ngay cả trong nguyên tác cũng vậy, mấy màn cứu giúp của ả oni đó lúc nào cũng thô bạo và cẩu thả quá mức. Không nghĩ đến tổn thất xung quanh, tệ hơn là còn có thể khiến cả nhân vật chính bị vạ lây, rồi nếu nhân vật chính thất bại thì ả lại tự ý thất vọng rồi nổi điên. Thật là thứ chẳng ra gì.

「Đau quá… Kayo-sama, người có bị thương không!?」

Tôi rủa thầm khi những mảnh gỗ nhỏ văng trúng da, rồi xác nhận tình hình.

「Eh, ah… v-vâng. Không sao… chắc vậy?」

Cô gái đang nằm phục trên đất chưa kịp nhận thức được toàn bộ sự việc nên trả lời có phần ngờ nghệch, nhưng ngay sau đó, hiểu ra tất cả và mặt lập tức tái xanh.

「Nơi này nguy hiểm. Xin hãy nhanh chóng lánh đi nơi khác.」

Tôi đỡ Kayo dậy, tha thiết khẩn cầu. Kayo đứng dậy, nhưng khi nhìn tôi lại lộ vẻ do dự tiếc nuối.

「Tomobe-san… anh không đi cùng ta sao?」

Đó là những lời được thốt ra như vắt kiệt khỏi cổ họng. Giọng run rẩy.

「…………」

Trước câu trả lời im lặng của tôi, Kayo cúi đầu, nhưng rồi lại ngập ngừng mở miệng với vẻ bối rối.

「…Cảm ơn anh」

「Hả?」

「Chuyện ban nãy. Đã cứu ta.」

Bị lời cảm ơn đột ngột làm cho lúng túng trong chốc lát, tôi ngay sau đó hiểu được ý nhờ lời giải thích kèm theo.

「Không đâu, bảo vệ là nhiệm vụ của tôi mà.」

「Nhưng anh vẫn không chịu đi cùng ta, phải không?」

Kayo lẩm bẩm đầy hối tiếc, cô đơn và buồn bã. Dù tiếng ồn ào từ thị trấn và tiếng gầm vang bên ngoài vẫn không ngớt, lời thì thầm ấy lại vang lên một cách kỳ lạ. Dưới lớp mặt nạ, tôi nghiến răng.

「Xin hãy thứ lỗi cho tôi.」

Tôi cúi đầu tạ tội. Rồi nói tiếp như để chữa cháy.

「Uemon-sama là người giỏi hơn tôi rất nhiều. Nhất định sẽ kiểm soát được tình hình. Còn có hộ vệ của thương hội, binh lính của thị trấn. Các trừ yêu sư và binh sĩ đóng quân quanh đây cũng sẽ tụ tập lại. Không giống như lần trước đâu, xin người hãy yên tâm.」

Lời tôi nói, một nửa là sự thật, một nửa là dối lòng. Đúng là yêu khí đó mạnh đến mức khiến người ta muốn nôn mửa dù chỉ mới đứng từ xa như vậy… nhưng chắc là ả vẫn chưa dùng toàn lực. Phóng ra yêu khí rõ ràng đến thế thì dần dần sẽ khiến các trừ yêu sư trông coi khu vực xung quanh và binh lính đóng quân phải cuống cuồng tụ tập lại. Còn Uemon và những người khác chắc chắn cũng mạnh hơn tôi.

Nhưng cho dù vậy, ả Bích Quỷ đó vẫn sẽ không gục ngã. Đồng thời, ả cũng không phải đang nổi điên. Ít nhất thì, ả không có ý định thiêu rụi cả vùng này. Nếu có ý định đó, thì giờ nơi này đã bị san bằng rồi.

…Dù giả sử có thành ra như thế thật, thì tôi cũng không thể không đi. Tôi đúng là ích kỷ hết chỗ nói.

「…Fufufu, rốt cuộc thì mình vẫn luôn là người thua cuộc mà.」

「Hả?」

Trong tiếng gầm vang, tôi ngỡ như Kayo vừa nói gì đó nên nghiêng đầu, nhưng không nghe rõ nội dung. Cô nhẹ nhàng phủi bụi trên hakama của mình rồi cúi đầu.

「Xin lỗi nhé, ta vừa rồi… có phần kích động. Thật là, trông rất khó coi phải không?」

Ngẩng cao đầu kiêu hãnh, nhưng vẫn như một đứa trẻ con sợ bị cha mẹ trách mắng, Kayo khẽ lẩm bẩm. Có lẽ vì cô đang ngước mắt quan sát tôi, nên khiến tôi có cảm giác như vậy.

「Không đâu, ở vị trí của Kayo-sama thì phản ứng đó là điều hiển nhiên.」

Tôi phủ nhận lời cô. Hành động của tôi không đáng được khen ngợi, còn sự giận dữ và hoài nghi của cô cũng là điều dễ hiểu. Nếu xét đến tuổi tác, việc cô có phần giận dỗi cũng là chuyện không nên trách cứ.

「Không, vậy là đủ rồi… Fufufu, có lẽ ta cũng nên trưởng thành hơn một chút, nhỉ?」

Mỉm cười mơ hồ với vẻ ngây thơ mà lại toát lên nét quyến rũ kỳ lạ, Kayo đưa ánh mắt nhìn về phía sau lưng tôi. Nơi đó là Iruka, đang vật lộn để giữ dây cương, cố gắng trấn an con ngựa đang hoảng loạn…

「Việc xác nhận mà vẫn bịt mắt và bịt miệng thì đúng là sai lầm nhỉ. Nhìn kỹ lại thì rõ ràng là người khác còn gì.」

「Kayo-sama?」

Khi tôi khẽ gọi tên cô gái trước mặt, cô ấy cũng nhìn lại tôi. Mỉm cười.

「Ít nhất thì, việc anh đã cứu mạng ta lần này là sự thật. Dù có phần như ép buộc, nhưng đã nhận ân nghĩa thì phải trả đúng giá. Nếu không thì sẽ là nỗi nhục của một thương nhân.」

Kayo vừa bông đùa vừa cười gượng. Trước lòng tốt và sự tin tưởng ấy, tôi cảm thấy trong lòng trào dâng tội lỗi. Gây phiền hà cho một cô gái nhỏ tuổi hơn mình chỉ vì sự ích kỷ của bản thân, lại còn lợi dụng thiện ý của cô… Thế nhưng, đồng thời, tôi cũng không còn lựa chọn nào khác.

「Hãy đi nhanh đi. Ta đã nhượng bộ rồi đó? Hãy làm điều mà anh cho là đúng. Đó mới là sự chân thành. Thời gian là vàng bạc mà, đúng không?」

Kayo vừa tỏ vẻ chán chường, vừa như trách mắng, thúc giục tôi lên đường. Rõ ràng là đang cố gắng tỏ ra mạnh mẽ.

「…Cảm ơn người.」

Không còn thời gian, mà tiếp tục nói chuyện cũng là bất lịch sự. Tôi cúi đầu thật sâu rồi lập tức leo lên ngựa. Con ngựa đen mà tôi cưỡi cũng là món quà từ cô, khiến tội lỗi trong tôi càng lớn hơn. Nhưng, tôi không thể nấn ná thêm ở đây được nữa.

「Đi thôi!」

「Rõ rồi…!!」

Cùng với Iruka, tôi leo lên ngựa, giật cương phi nước đại trên đường lớn. Hướng thẳng tới lỗ hổng phía hàng rào bị phá bởi cây gỗ vừa rồi.

「……」

Vì bối rối, tôi quay đầu nhìn lại một lần. Thấy cô gái đang hướng về tôi với nụ cười khó tả, đầy phức tạp. Tôi nghiến chặt răng, quay mặt lại phía trước. Thời gian không còn.

「Chuyện này, phải chuẩn bị tinh thần rồi…」

Vừa nghĩ đến số phận của bản thân sau khi vụ việc này kết thúc, tôi rời khỏi thị trấn.

Bầu trời u ám, và gió thì lạnh thấu xương…

-

「N... Nn~!? ……Phù. May quá. Cuối cùng cũng nhịn được rồi nhỉ」

Sau khi buông ra tiếng rên đầy mị hoặc, Kayo liếc nhìn bóng dáng người mình yêu đang khuất dần. Trên khuôn mặt ấy giờ đây không còn một chút khí chất hiên ngang hay cứng cỏi nào như lúc trước. Nếu phải ví, thì nàng lúc này chẳng khác gì một con chó cái đang động dục đến tột độ. Một con chó cái rực lửa dục vọng, chỉ có thể diễn tả như thế, hiện giờ nàng chính là hiện thân của nữ giới.

「Haa... fufufu, may mà mình mặc tã」

Kayo vừa khẽ cọ xát hai bắp đùi vào nhau vừa cất giọng yêu kiều. Bên trong chiếc hakama, trong lớp nội y của nàng, đúng nghĩa đen là ướt sũng. Thậm chí, nếu nói có cả máu thì cũng chẳng ngoa.

Nàng nghĩ đó là điều không thể tránh khỏi. Nếu bị ánh mắt đó của chàng ấy nhìn thẳng vào như thế, thì thành ra thế này cũng là điều tất yếu. Khác hoàn toàn với hình ảnh dịu dàng, ôn hòa và đôi khi tinh nghịch của chàng thường ngày. Ánh mắt hiện lên qua khe hở chiếc mặt nạ là ánh nhìn sắc lạnh, đầy áp lực. Một cảm giác ớn lạnh chạy dọc sống lưng. Chỉ cần bị ánh mắt đó nhìn vào, Kayo đã cảm thấy sống lưng tê cứng, toàn thân căng thẳng, tựa như mạng sống của mình đã bị siết chặt trong lòng bàn tay chàng.

Hẳn là chàng ấy không có ý định giết hay làm nàng bị thương, nhưng Kayo, vốn chỉ là một thiếu nữ yếu đuối, hoàn toàn không có khả năng thắng được chàng bằng sức lực. Điều đó, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi kia, đã được nàng hiểu rõ đến tận xương tủy. Được chàng bắt phải hiểu ra.

「Hehehe………」

Cô gái Nam Man đỏ bừng mặt vì xấu hổ. Trông nàng như một thiếu nữ đang yêu, nhưng thực chất lại thì lại quá đỗi sa đọa.

Khoảnh khắc chàng ấy nổi giận vì bị khiêu khích, Kayo đã cảm nhận được sự khoái lạc tột độ khi cảm giác bị áp bức trong nàng được lấp đầy. Nàng cảm giác như mình đã bị người mình yêu bắt buộc phải nhận thức lại địa vị của bản thân, bị ép phải học lại điều đó. Với nàng, đó là niềm vui sướng không gì sánh bằng. Một ham muốn tình dục méo mó, đồi bại... Sự hưng phấn quá mức khiến bụng nàng đau nhói, rồi thế là cứ thế mà trào ra dữ dội.

「Fufufu, thật đúng là không ra thể thống gì hết」

Dù buông ra lời mỉa mai như thế, nhưng trên gương mặt thiếu nữ kia chẳng hề hiện lên chút liêm sỉ nào… Nếu phải nói, thì đúng hơn là nàng muốn tiết lộ sự thật đó cho chàng, rồi bị chàng đè xuống, bị nhìn khinh bỉ bằng ánh mắt lạnh lùng, bị trách mắng, bị nhục mạ, bị trừng phạt thật dữ dội. Nàng vẫn còn luyến tiếc. Không cần xa xỉ gì nhiều, chỉ cần được rên rỉ thảm hại dưới thân chàng như 「Nooh~!?❤️」, hay 「Higii!?❤️」, hoặc 「Agaah!?❤️」 là cũng đủ rồi. Nếu bị đè nát như một con ếch, tóc bị kéo như dây cương ngựa thì quả là đỉnh cao.

「Tiểu thư!? Người ở đây sao!?」

Đang mải chìm đắm trong những tưởng tượng trong sáng nhưng lại đậm chất thiếu nữ ấy, thì giọng nói của một cậu bé vang lên từ phía sau… Bị kéo phăng trở lại thực tại khỏi thế giới hoang tưởng của mình, Kayo hiện lên vẻ mặt lạnh lẽo đến tê tái trong bóng tối, nhưng đúng là thương nhân có khác. Khi quay lại, nàng đã kịp đeo lên nụ cười xã giao hoàn hảo.

「Chúng tôi đang tìm người đó!? Vì không thấy người trong phòng... không ngờ người lại ở nơi thế này!?」

「Xin lỗi nhé. Ta chỉ định ra ngoài hóng gió đêm một chút thôi mà… Nhưng mà, chuyện ồn ào này là sao vậy?」

Trước lời cậu bé gắng sức thốt ra, Kayo làm bộ ngây thơ. Một lời nói dối trắng trợn. Nàng hiểu rõ tất cả mọi chuyện. Nàng thậm chí còn chắc chắn rằng cả việc ném cây cũng là có chủ đích. Trái lại, nàng còn ngưỡng mộ ả quỷ kia đúng là danh bất hư truyền.

Tất nhiên, với nàng thì cũng là một khoảng thời gian đầy khoái lạc nên chẳng có vấn đề gì cả.

「Ở... ở bên ngoài có yêu quái…!! Hiện giờ hộ vệ và trừ yêu sư gia tộc Onizuki đang ứng chiến!! Chúng ta phải nhanh chóng di tản!!」

「Đi đến trụ sở trung tâm thôi. Nơi đó có hầm ngầm. Có thể sẽ lại xảy ra ném đá như vừa rồi nữa đấy.」

Ý kiến của cậu bé, và lời khuyên đồng thuận từ thành viên thương hội bên cạnh đang cầm lồng đèn hướng về Kayo.

Ở Phù Tang Quốc, tại các thị trấn có quy mô nhất định, dưới hầm của trụ sở chính quyền thường được xây dựng những nơi trú ẩn được ngụy trang bằng kết giới và cơ cấu máy móc. Đó là bài học rút ra từ cuộc đại loạn năm xưa. Tất nhiên, vì không gian đó không thể chứa quá nhiều người nên chỉ dành riêng cho các nhân vật quan trọng, và Kayo là người có đủ thân phận để được phép lánh nạn tại đó.

「Phải rồi. Có thể dẫn đường giúp ta chứ?」

Kayo ngoan ngoãn đồng ý lên đường đến trụ sở, được thuộc hạ bảo vệ hai bên. Giờ thì nàng không còn hứng thú gì với nơi này nữa. Việc tiễn đưa chàng và tự tiếp thị bản thân đã hoàn tất. Giờ thì con quỷ đó sẽ tùy ý tàn phá để kéo dài thời gian. Sau đó, đến lượt cô sẽ làm công việc câu giờ. Nàng không có gì phải lo lắng cho chàng ấy cả. Ngay từ đầu, nàng đã chẳng có chút ý định nào cản chàng, mà nếu có cản lại bằng vũ lực thì cũng khiến chàng ấy đau lòng. Với nhị tiểu thư Onizuki, nàng đã bàn bạc sẵn rồi. Cứ để tiểu thư ấy lo chuyện hỗ trợ tại hiện trường.

(Sau đó, khi mọi chuyện kết thúc… fufu, chắc chắn anh sẽ phải cảm ơn em đấy nhé.)

Chàng ấy là người biết lễ nghĩa. Khi mọi chuyện kết thúc, chàng nhất định sẽ cảm tạ nàng từ tận đáy lòng, và nàng cũng đã tính toán để chuyện thành ra như vậy. Với nhị tiểu thư mà nàng đã ký hiệp ước thần phục, nàng cũng đã dàn xếp xong xuôi. Việc buộc tiểu thư ấy phải nhượng bộ cũng chẳng phải chuyện khó. Vì vì chàng ấy, nàng sẽ nhượng bộ bao nhiêu cũng được, và Kayo cũng hiểu rõ giới hạn của bản thân. Các đề xuất và điều chỉnh đã được giải quyết êm đẹp.

「Và rồi, khi tất cả kết thúc...」

Khi bản chất thật của bản thân nàng bị lộ ra và bị phản bội, ását khí mà chàng sẽ dành cho nàng sẽ mạnh mẽ đến nhường nào? Chỉ cần thế thôi, có lẽ nàng cũng sẽ lên đỉnh. Sẽ động dục trong nhục nhã. Và sau đó nữa...

「Fufufu, thật là mong đợi quá đi mất」

Trên đường đến nơi trú ẩn, Kayo thì thầm rất nhỏ, nhỏ đến mức không ai có thể nghe thấy. Cả tiếng ồn lẫn náo loạn xung quanh, với nàng giờ chỉ như chuyện của người dưng. Chẳng quan trọng chút nào. Trong lúc còn đang đóng vai hề cho con quỷ kia, nàng cứ thế mà lăn đi lăn lại 「chàng」trong miệng mình. Hương vị đó đúng là ngọt như mật thượng hạng.

Vẻ đẹp của thiếu nữ tóc vàng dưới ánh đèn lồng chiếu rọi, vừa yêu mị, vừa lẳng lơ đến tột cùng………

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!