Chap 87

Chap 87

Trong nguyên tác「Yamiyo no Hotaru」với vô số route ẩn và lộ trình bí mật mà người người đều khao khát, trang bị mà nhân vật chính lựa chọn, tức là kỹ nghệ của một trừ yêu sư, cũng là một điểm rẽ quan trọng để đạt tới Ending.

Tại phần thứ nhất của kịch bản ở quê hương, nhân vật chính sẽ ngẫu nhiên nhận được một trong các trang bị và kỹ năng như kiếm pháp, thương pháp, cung pháp, quyền pháp, hoặc côn pháp, song do đây vẫn là đoạn mở đầu của kịch bản, nên tuy có tác động đến các thông số về sau, nhưng không tạo ra sự sai biệt đáng kể cho hồi kết.

Tại phần thứ hai của kịch bản, nghĩa là sau khi được gia tộc Onizuki tiếp nhận, nhân vật chính sẽ tái tuyển trang bị và kỹ nghệ, và chính sự tuyển trạch này sẽ đem đến điểm rẽ cho hồi kết. Mặc dù về sau có thể cải biến trang bị và kỹ nghệ, song sự lựa chọn tại đây sẽ ảnh hưởng đến sư phụ của nhân vật chính trong thân phận trừ yêu sư, và từ đó biến hóa các biến cố trong tác phẩm.

Thí dụ, nếu chọn cung pháp, sẽ gia tăng cơ hội giao lưu với Onizuki Ayaka, và hậu quả là xác suất Ayaka bị 「Chestburster」sẽ cao hơn. Nếu chọn quyền pháp, sẽ dễ phát sinh biến cố bị Gorilla-sama hoặc Bích Quỷ để mắt tới, còn nếu tuyển thức thần pháp, sẽ từ từ bị bà già giả trẻ trung hạ độc, và dễ bị Tả Đại Thần biến thành nô lệ dâm đãng. Để tiến tới route Darth Tamaki diệt sát toàn bộ nhân vật, thì lựa chọn kiếm pháp là tất yếu.

Đặc biệt, trong trò chơi này, kiếm pháp là một lựa chọn phiền toái. Theo kết quả tổng hợp từ nhiều người hâm mộ, chẳng hiểu sao khi chọn kỹ năng này làm chính, các sự kiện vô lý và bất công nhắm vào nhân vật chính sẽ tăng lên bốn phần mười, và số lượng Bad Ending cũng nhiều nhất.

Chỉ điều đó thôi cũng đủ để kiếm pháp trở thành lựa chọn nên tránh. Hơn nữa, trong trường hợp này, so với các route thông thường, nó còn đặc biệt phiền phức và bất an. Bởi vì...

「Một điểm!」

Trước mắt tôi, cùng với tiếng va chạm vang dội, gia nhân của gia tộc, Miyamizu Shizuka, tuyên bố. Một lát sau, từ trên trời rơi xuống là thanh mộc đao bị cắt đứt tới tận gốc.

「Ara, xin lỗi nhé. Bởi vì đao pháp quá tinh diệu nên ta có chút quá tay.」

Vị quý phu nhân với mái tóc tím sẫm, mặc kimono mười hai lớp, mỉm cười xin lỗi... trong khi vẫn cầm cây ngưu bàng.

「Tôi... thua rồi...」

Và Hotoya Tamaki, người vừa rồi còn đang giao đấu, sau khi ngỡ ngàng nhìn thanh mộc đao chỉ còn cán, đã cung kính cúi đầu nhận thua. Đồng thời, tiếng xôn xao của những người xem trong đạo trường lan rộng.

Cuối tháng mười một, năm thứ mười ba dưới triều Seirei... Mùa đông ở Bắc Thổ bắt đầu khắc nghiệt, các làng mạc và thành thị dần bị tuyết dày cản trở việc đi lại. Trong đạo trường nằm ở một góc của dinh thự gia tộc Onizuki, các Trừ yêu sư và người hầu của gia tộc đang rảnh rỗi, đồng thời luyện tập lẫn nhau để giết thời gian.

Vào mùa đông, các yêu cầu thường ít đi, công việc diệt yêu cũng giảm mạnh. Hơn nữa, trong thời gian ẩn cư mùa đông, để duy trì kỹ năng chiến đấu và cũng để giải trí, việc tổ chức các trận đấu như vậy không phải là hiếm.

Tuy nhiên, số người quan tâm đến nhân vật chính, người mới của dinh thự, không ít, và số người xem trận đấu trong đạo trường hôm nay đông hơn bình thường. Và phần lớn trong số họ đều thở dài thán phục trước cảnh tượng giao đấu.

(Điều đó cũng dễ hiểu. Dù có handicap và chỉ trong khoảnh khắc, nhưng để ép vị phu nhân điên loạn đó phải nghiêm túc, thật là...)

Nếu được phép nói một cách tự mãn, đường kiếm của Tamaki khi vung kiếm gỗ, theo tôi thấy, khá tốt. Có lẽ nhờ sự chỉ dạy của sư phụ Sumire, nên khá chuyên nghiệp và thực dụng cho việc tự vệ của một tiểu thư. Nếu thêm vào đó là cường hóa thân thể bằng linh lực, chuyển động của cô ấy có thể sánh ngang với các kiếm hào của phàm nhân.

Và người phụ nữ đã dùng cây ngưu bàng được cường hóa bằng linh lực để đối phó với nó, và trong khoảnh khắc cuối cùng, đánh vỡ thanh kiếm gỗ như vỡ bánh, kiếm thuật của cô ta càng khiến người xem phải trợn mắt kinh ngạc.

Tuy nhiên, đối với tôi, việc cô ta ở đây, trong dinh thự của gia tộc Onizuki, mới là điều đáng ngạc nhiên nhất.

Onizuki Sumire... người phụ nữ được biết đến với tên cũ là Ako Sumire, là mẹ của Onizuki Aoi, tức Gorilla-sama, thuộc dòng dõi danh giá của gia tộc trừ yêu Ako tại Tây Thổ.

Câu nói 「cha mẹ nào con nấy」có thể áp dụng cho cả Onizuki Sumire và Aoi.

Vì yêu thương chồng mình, Onizuki Yuusei, đến mức cô ta chấp nhận việc con gái mình bị sỉ nhục, và im lặng để thân thể con gái bị lũ quái vật xấu xí làm nhục.

Cô ta là mẹ của một trong những nữ chính, và cũng là một kẻ điên bị chi phối bởi dục vọng, điển hình cho các nhân vật trong trò chơi này... Tuy nhiên, cô ta không xuất hiện trong bản game chính. Thậm chí, trong các phiên bản tiểu thuyết, truyện tranh, và các ngoại truyện khác, kỳ lạ là cô ta chỉ được nhắc đến qua vài câu chuyện và bóng gió, không được miêu tả chi tiết. Chỉ biết rằng cô ta đã qua đời trước khi chính truyện bắt đầu.

Có lẽ, để làm mồi cho các tác phẩm sau này, đội ngũ sản xuất đã giữ lại thông tin về cô ta. Đó là một khả năng có thể xảy ra, nhưng đáng tiếc là sự thật về điều đó sẽ mãi là bí ẩn, và suy nghĩ về nó cũng vô nghĩa.

Vấn đề là vị trí hiện tại của cô ta.

Trong nguyên tác, cô ta đã chết từ lâu, còn trong dòng thời gian này, dù chưa chết, nhưng sau nhiều năm vắng mặt, việc cô ta đột nhiên trở về trang viên như thể chuyện đương nhiên, đã xảy ra từ một tháng trước. Hơn nữa, việc một người phụ nữ như vậy trở thành sư phụ kiếm thuật của nhân vật chính, là một sự thật khiến tôi bối rối, và đủ để thay đổi kế hoạch tương lai của tôi.

…Chết tiệt, tại sao nhân vật chính lại chọn kiếm thuật chứ!?

Trong lòng, tôi liên tục than vãn và chửi rủa, sau khi bình tĩnh lại, cuối cùng tôi cũng chấp nhận hiện thực. Ừ, dù sao đó cũng không phải là nội dung tôi có thể can thiệp. Tôi đành chịu vậy. Ngay từ đầu đã thất bại rồi…

(Mà, đúng là có ghi trong sách, nhưng thật sự là ngưu bàng sao?)

Và khi ý thức trở lại với cảnh tượng trước mắt, tôi liếc nhìn phu nhân đang hành lễ và rời đi, rồi hướng mắt về phía vũ khí cô ta cầm.

Theo như ghi chép trong ngoại truyện, cha của cô ta… lão gia Ako đã lên án kiếm thuật tàn bạo và tàn nhẫn của cô ta, cách chiến đấu quá mức kỳ dị và tà đạo, và dùng chú nguyền cấm cô ta cầm bất kỳ loại đao kiếm nào. Kể từ đó, vũ khí của cô ta bị giới hạn không phải là dao, và sau khi thử nghiệm một số thứ, cô ta đã chọn ngưu bàng (sản xuất tại Asumi). Đội ngũ sản xuất thật là thích đùa.

…Mà, cô ta dùng ngưu bàng để tàn sát quân đoàn yêu quái, nên không thể cười được.

「Ahaha, tôi thua rồi. Quả nhiên Sumire-sama rất mạnh.」

「Tôi thật sự lo lắng. Những động tác dữ dội như vậy… May mà không bị thương.」

Hoan, người vừa kết thúc trận đấu, nói ra cảm nghĩ, còn Suzune, vẫn đang quan sát, than thở với vẻ lo lắng thực lòng. Đối với một người bình thường không có linh lực và không biết chút gì về võ thuật, trận đấu vừa rồi có vẻ như là một cuộc chiến sinh tử không chút nương tay. Dĩ nhiên, thực tế không phải vậy.

Nếu Sumire nghiêm túc, có lẽ Tamaki hiện tại đã bị giết trong vài giây. Và nghĩ đến kịch bản gốc, những yandere trong thế giới này, khi đến lúc, sẽ hành động theo xung động và bản năng mà không nghĩ đến hậu quả. Trong sự kiện so tài với Gorilla-sama trong nguyên tác, tùy thuộc vào lựa chọn trước đó và độ thân thiện, đương nhiên sẽ bị đâm thủng bụng, nên không thể lơ là chút nào. Thật lòng, trong trận đấu vừa rồi, tôi cũng lo lắng không biết nhân vật chính có bị giết không.

Nói cách khác, ở giai đoạn hiện tại, khả năng nhân vật chính làm phật lòng phu nhân là rất thấp. Thật may mắn.

(Vấn đề là không thể đảm bảo an toàn cho nhân vật chính khi đến lúc…)

Giống như Gorilla-sama hay Bích Quỷ, không biết địa lôi nằm ở đâu, là một người phụ nữ như vậy. Thậm chí, cô ta còn có thể ghét bỏ và bỏ rơi con gái mình, là một kẻ điên như vậy, tôi lo lắng mỗi ngày không biết Tamaki có nói điều gì sai không, đến nỗi dạ dày như muốn thủng… Nói cách khác, vì sợ điều đó, nên sau khi huấn luyện đám đầy tớ, tôi mới đến đạo trường xem trận đấu.

「A, To…Yunshoku cũng đến xem trận đấu sao? Trận so tài vừa rồi, anh thấy thế nào?」

Và khi tôi đang một mình lo lắng như vậy, đột nhiên nhân vật chính chạy đến và gọi tôi.

「Hử? A, tôi nghĩ là rất tốt?」

Vì bất ngờ, tôi vô tình trả lời qua loa như vậy. Đồng thời, nhân vật chính phồng má, rõ ràng tỏ vẻ không hài lòng.

「Hừ. Xem ra anh không nghiêm túc xem trận đấu của tôi hả? Thật quá đáng, tôi đã chiến đấu hết sức mình thế cơ mà.」

「Ơ, ừm… thành, thành thật xin lỗi.」

Đối mặt với Tamaki đang giận dỗi, tôi thành thật cúi đầu xin lỗi. Tôi đang lo lắng cho tính mạng của cô đấy, nhưng nói ra chắc chỉ làm cô ấy bối rối mà thôi.

「Tiểu thư, ở trước mặt mọi người mà thân thiết gọi như vậy là…」

『Đừng cướp người ta yêu』

Và Suzune đứng bên cạnh khiển trách hành vi của Tamaki. Trong khi khiển trách, em ấy quan sát xung quanh. May mắn là phần lớn đám đông đang tập trung vào trận đấu tiếp theo hoặc đến chỗ Sumire để xin lời khuyên hoặc trò chuyện. Dù vậy… vẫn có vài người hướng ánh mắt nghi ngờ về hành động của Tamaki.

「…Như lời của nữ hầu này nói, đúng là vậy. Yunshoku tôi có địa vị cao đến đâu, đầy tớ vẫn là đầy tớ, chẳng khác gì chó lợn, xin hãy đối xử với tôi theo cách thích hợp.」

『Đúng vậy, bạn của chàng chỉ cần có thiếp là đủ』

Vừa cúi đầu nhỏ giọng khuyên nhủ, nhân vật chính lộ ra biểu cảm cay đắng.

「Nhưng… Yunshoku. Tôi vẫn nợ anh một ân tình mà? Làm sao tôi có thể đối xử tệ với anh được?」

Từ góc độ của Tamaki, có lẽ vì vụ việc ở quê nhà, cô ấy nghĩ mình nợ tôi. Đúng là tính cách đầy nhân nghĩa và tín nghĩa của nhân vật chính. Thông thường, quý tộc sẽ không quan tâm đến việc người dưới làm gì cho mình. …Dù vậy, chính vì tính cách đó mà trong nguyên tác, cô ấy phải chịu đựng nhiều đau khổ.

「Nếu vậy, càng xin hãy làm theo. Nếu làm lớn chuyện, không chỉ tiểu thư mà tôi cũng sẽ bị nghi ngờ. Người ta hay nói 「nhập gia tùy tục」mà. Xin hãy tự trọng.」

『Tự trọng đi』

Đó là lời thật lòng. Vụ việc gần đây tuy bề ngoài đã kết thúc, nhưng chỉ là bề ngoài, nếu không cẩn thận, có thể bị điều tra lại, bị lôi ký ức ra, biến thành phế nhân. Tôi không muốn nổi bật tẹo nào đâu.

「…Thật quá đáng. Hồi nhỏ anh có làm gì sai lầm sao? Vì vậy mà mọi người đều…」

「Công chúa, không nên nói thêm nữa. Còn có chuyện của Iruka.」

「!」

Tamaki định phê phán hành vi của gia tộc Onizuki, nhưng Suzune lại thì thầm khuyên can. Được gia tộc Onizuki thu nhận, thậm chí còn được bỏ qua tội lỗi, không thể để miệng lưỡi lung tung. Tamaki cũng hiểu điều đó, nên khi Suzune chỉ ra, cô ấy đau khổ vặn vẹo biểu cảm.

「Xin lỗi. Tôi lúc nào cũng như vậy… Không thể giúp đỡ gì.」

「Không đâu, tôi rất cảm kích. Có thể tức giận vì người khác là một đức tính tốt. Đừng tự coi thường mình.」

Không, thật sự, tôi xin đấy. Hãy dùng aura rạng rỡ của cô để gom hết mìn và đưa họ vào con đường bách hợp đi. Vì happy end, hãy trở thành người hi sinh, xin nhờ cô đấy.

「Vậy sao... Anh khen thẳng thắn như vậy, tôi hơi ngượng.」

『Đừng có mà đắc ý』

Nghe lời đáp của tôi, nhân vật chính cười khổ như ngại ngùng. Nhưng mà, đó là boomerang đấy. Chính cô mới là người nói những lời lẽ không cẩn thận để tán tỉnh các cô gái, tôi biết rõ mà.

「... Tiểu thư, sắp đến lúc rồi.」

「A, ừ. Đúng rồi. Làm phiền Tomobe-san rồi. …Tạm biệt nhé?」

Suzune, đang quan sát xung quanh, nhận ra Sumire đang nhìn về phía này, liền thúc giục chủ nhân. Tamaki nở nụ cười phức tạp, nói lời tạm biệt với tôi rồi bước về phía Sumire và những người khác. Tôi tạm thời quan sát cảnh đó, đặc biệt là lưu luyến nhìn theo bóng lưng của Suzune khi rời đi… Trong khoảnh khắc, tôi nắm chặt đoản đao trong ngực, quay người lại đối mặt với khí tức đang đến gần từ phía sau.

「Có chuyện gì? Nếu là đùa thì dừng lại đi. Ta có thể vô tình bẻ gãy xương đấy?」

Tôi qua mặt nạ trừng mắt nhìn mấy tên tạp nhân đang đến gần từ phía sau. Có lẽ do lời cảnh cáo của tôi có tác dụng, họ dừng bước, nhưng không che giấu địch ý. Rõ ràng là sắp có rắc rối.

「『Vô tình』, à. Vậy là ngươi đã đánh bại thủ hạ của ta bằng cách đó sao?」

「Ah, ngài Thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng.」

Và từ phía sau họ, một người mặc y phục xa hoa, béo… không, Onizuki Uemon xuất hiện, tôi nhăn mặt dưới mặt nạ. Tôi biết rằng sau khi hoàn thành cuộc chinh phạt theo kế hoạch vài ngày trước và trở về trang viên, người đàn ông này đã giám sát tôi. Biết là vậy, nhưng lại đến gần vào lúc này.

「Ngươi ngẩng đầu cao quá đấy. Không biết lễ nghi sao? Công sức ta bỏ ra để dạy dỗ cho chủ nhân kém cỏi của ngươi là uổng phí sao?」

「…」

Lời nói giễu cợt của Uemon, nhưng tôi không thể phản bác, đành phải quỳ gối cúi đầu theo lời ông ta. Từ phía trên Uemon, tiếng cười nhạo vang lên.

「Có gì cần sai bảo ạ?」

「Hừ. Chuyện đương nhiên. Ta nghĩ phải cảnh cáo kẻ không biết thân phận, tự mãn với vị trí của mình.」

Thở ra hơi thở nặng nề, Uemon tiến đến gần mặt tôi. Dừng lại, mồ hôi hôi quá.

「Cảnh cáo, ạ?」

「Phải không? Ngươi có cái miệng rất giỏi đấy. Sau Hina và Aoi, giờ đến lượt tiểu thư Hotoya sao? Một tên đầy tớ ti tiện mà không biết tiết chế, hả?」

『Có thiếp là đủ rồi』

Với giọng điệu khinh miệt, Uemon tuyên bố. Ah, ít nhất hãy loại Aoi ra. Chí ít, cô ấy chỉ xem tôi là con cờ hoặc đồ chơi thôi.

「…」

Dĩ nhiên, tôi không nói ra suy nghĩ thật. Hơn nữa, chủ đề về Hina và Aoi rất nhạy cảm. Lời nói bất cẩn có thể gây ra vết thương chí mạng.

「Im lặng à. Đúng vậy, với vị trí của ngươi, đó là lựa chọn đúng đắn. Vẫn là tên khôn lỏi như thường lệ, không biết lần này đang mưu tính gì… Không thể lơ là chút nào.」

『Nhưng thiếp sẽ không để chàng trốn thoát đâu』

Nếu lơ là, sẽ bị Aoi hoặc ả oni nào đó đâm thủng bụng, không thể làm khác được.

「Ngươi, đến mức nào…」

「Ara ara, ta đã tìm kiếm chú đấy, ngài thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng?」

『Gorilla đến rồi』

Lời của Uemon bị cắt ngang. Tôi, cả Uemon, và đám tạp nhân Ẩn Hành Chúng đứng sau hắn đều hướng mắt về phía giọng nói đó. Không thể không hướng mắt. Bởi vì giọng nói đó mang một sự hiện diện mạnh mẽ đến mức ấy. Có lẽ đó cũng là một loại ngôn linh thuật.

「…Có chuyện gì, Aoi.」

『Rốt cuộc là có chuyện gì』

Uemon lộ rõ vẻ không vui. Ở phía trước tầm mắt của ông ta, tiểu thư sắc hoa anh đào đang mỉm cười đầy tự tin, khẽ cười. Theo đó, bộ ngực màu mỡ của cô rung động qua lớp kimono nhiều tầng, nhưng trong bầu không khí căng thẳng hiện tại, không ai, kể cả tôi, bị thu hút bởi điều đó.

「Ojii-jou có vẻ không hài lòng lắm nhỉ. Nhưng nếu cứ giữ thái độ như vậy, sẽ có hại cho sự hòa thuận trong gia đình đấy.」

「Ngươi bớt lo chuyện bao đồng đi. Đừng nói những chuyện không đâu. Nói thẳng ra đi, có chuyện gì…」

Nói đến đó, Uemon im bặt. Im bặt và vô tình nuốt nước bọt. Điều đó cũng dễ hiểu. Bởi vì từ phía sau Aoi, một bóng người nhỏ nhắn xuất hiện, với ánh mắt bất an.

「Dì dâu à, vậy là ta giống như một kẻ không biết đọc bầu không khí, thích xen vào chuyện của người khác. Ta sẽ ngoan ngoãn rút lui. …Ngươi mau mau đi theo. Đừng làm phiền chuyện giữa phu thê.」

「Uô…!?」

『Ngươi mới là kẻ làm phiền ấy』

Uemon dao động như thể bị quái yêu tập kích bất ngờ, tiểu thư Kotsuzu bất an như thể đối mặt với đàn yêu quái mà không có sự chuẩn bị, nhưng Aoi bỏ mặc họ, dùng quạt ra hiệu, và cơ thể tôi ngay lập tức bị mất quyền khống chế, bước về phía cô ta.

「Này, ngươi tự tiện làm gì…!」

「Người ta nói là「phu thê đoàn tụ」mà? Xin cứ thoải mái trò chuyện đi nhé.」

Lời nói của Aoi mang theo nụ cười lạnh, khiến Uemon rên rỉ. Tôi không thể cử động cổ, chỉ có thể theo sau Aoi đang ung dung rời khỏi.

「T-tiểu thư…!?」

「Im miệng. Ngươi muốn nổi bật để bị treo cổ sao? Sau khi ra khỏi phạm vi kết giới, mau lên ngưu xa.」

「!」

Và tôi lúc này mới nhận ra. Từ nãy đến giờ không nghe thấy tiếng hò reo của trận đấu hay tiếng va chạm của kiếm. Tôi hướng mắt nhìn. Trận đấu vẫn đang diễn ra. Không biết từ lúc nào, trận đấu đã trở thành nhiều trừ yêu sư thách đấu với Sumire, thương và đao kịch liệt va chạm với ngưu bàng. Chắc hẳn là tiếng ồn ào đang vang dội, nhưng từ vị trí của tôi, chỉ có sự tĩnh lặng bao trùm.

(Một loại kết giới chặn âm thanh từ cả hai hướng! Hơn nữa, không ai nhận ra… Quả là quái vật!)

Người mẹ dùng ngưu bàng đấu với ba trừ yêu sư mà vẫn có thể nương tay và chiến đấu ngang ngửa đã là quái vật, còn con gái cô ta, có thể kéo tất cả mọi người, bao gồm cả Uemon, vào trong kết giới mà không ai nhận ra, cũng là quái vật không kém.

Chắc chắn, ngay khi vượt qua ranh giới của kết giới, đột nhiên tiếng ồn và tiếng kim loại va chạm vang lên. Đồng thời, chúng tôi đã đến cửa ra vào của đạo trường. Trước cổng, một chiếc ngưu xa đang đỗ, bên cạnh là Shiro đang chờ. Khi thấy tôi, cô bé khẽ mìm cười, rồi khi thấy Aoi, lại vội vàng cúi đầu.

「Đi thôi, về nào. Ngươi cũng không muốn bị truy cứu chứ?」

Đối với lời của Aoi, tôi hoàn toàn không thể phản bác. Chỉ có thể theo sau cô ta và Shiro, lên ngưu xa.

「…」

Và, ngay trước khi cửa ngưu xa đóng lại, tôi thoáng thấy điều đó. Phu nhân đang múa như bay, đấu với các trừ yêu sư gia tộc Onizuki, đang nhìn về phía này.

Ánh mắt đầy ẩn ý đang quan sát chúng tôi…

-

「Fufufu, thật là kiệt tác. Ông chú keo kiệt, mặt mày cau có, toát mồ hôi và dầu mỡ, lại phải luống cuống trước một cô gái nhỏ bé! Thật là thú vị hơn cả xem Sarugaku hay Kyougen!」

『Có tư cách nói người khác sao?』

Vì đã biến thành 『Mayoiga』, không gian bên trong xe bò được mở rộng, Gorilla-sama ngồi ở vị trí cao nhất, tựa vào tay vịn, cười nhạo chú ruột của mình với giọng nói trong trẻo như tiếng chuông ngân.

Nghe nói, hàng năm vào thời điểm này, có một thương nhân bán vải từ dinh thự đến thăm thung lũng Onizuki. Và lần này, những tấm vải mà thương nhân đó mang đến bán, do gần đây việc kinh doanh của Thương hội Tachibana đang phát triển mạnh mẽ, bao gồm cả những hàng từ các vùng đất Bắc Thổ, thậm chí từ kinh đô và ngoại quốc, khiến cho bộ sưu tập năm nay xa hoa và lộng lẫy hơn hẳn mọi năm.

Trong khi các nữ nhân của Onizuki đang chọn mua những món hàng ưng ý, chỉ có tiểu thư Kotsuzu là một mình do dự giữa cái này và cái kia. Không chỉ vì giá cả, mà còn lo lắng không biết có tấm vải nào hợp với mình hay không, và tình cờ, cô ấy đã hỏi Gorilla-sama, người đang ở bên cạnh.

「Vì trông cô ấy có vẻ rất băn khoăn, nên ta đã nhanh chóng đưa cô ấy đến chỗ phu quân. Thay vì hỏi ta, nên hỏi người mà mình muốn cho xem mới phải chứ?」

「À...」

Gorilla-sama vui vẻ kể lại lý do mình xuất hiện ở đó, dù không ai hỏi. Và rồi, như thể nhìn thấu sự bối rối trong lòng tôi, cô ấy nhún vai và ra lệnh cho tôi.

「Nếu muốn nói chuyện với những gia nhân mới vào, hãy mời họ đến đây. Chắc không muốn bị thẩm vấn bởi con heo đó nhiều lần chứ?」

『Đừng tự ý quyết định.』

Đó là lời cảnh báo rằng lần sau sẽ không giúp đỡ nữa. Tôi hiểu điều đó và gật đầu nặng nề... rồi xác nhận lại.

「Vâng, nhưng... liệu có ổn không?」

「Có gì không ổn?」

「Tôi nghĩ rằng tiểu thư không thích có những kẻ không đáng tin cậy ở bên cạnh.」

Cả trong nguyên tác lẫn ở thế giới này, Gorilla-sama đều không để nhiều người ở xung quanh mình. Huống chi là mời họ vào lãnh địa của mình... À, nghĩ đến những gì nàng đã phải chịu từ chính cha mẹ ruột, điều đó cũng dễ hiểu, nhưng chính vì vậy mà tôi không thể không nghi ngờ lời nói đó.

「Những kẻ có điểm yếu thì dễ kiểm soát. Khi cần, ta biết phải nắm giữ điểm nào.」

「Điều đó...」

『Thật là độc ác.』

Nhìn nụ cười tàn nhẫn của Gorilla-sama, tôi bất giác cau mày. Không, những gì cô ấy nói cũng có lý, nhưng...

「Hả... ủa?」

Ngay sau đó, cơ thể tôi lại bị kéo đi. Không phải bằng thức thần thuật như lúc nãy, mà là bị một thứ có thực thể bắt lấy. Là con tắc kè đó sao...!!

「Ối... đau!」

Bị ném xuống sàn như thể bị quật ngã, tôi ngã ngồi xuống, nhận ra sàn là tatami, và vội vàng quay đầu nhìn phía trước... nhưng bị đẩy ngã xuống, ngực bị ấn. Rồi tôi ngước lên nhìn. Vị tiểu thưkiêu ngạo đang nhìn xuống tôi, tay vẫn chạm vào ngực tôi.

「Fufu, đừng có phản ứng như thể chuyện của người khác chứ? Ngươi có quên rằng hiện tại ngươi và ta là một thể không? Nếu ta thất thế, ngươi nghĩ mình sẽ ra sao? Ngươi không ngu ngốc đến mức không hiểu điều đó chứ?」

『Đừng chạm vào chàng ấy.』

Nàng kiêu ngạo nhìn xuống, dùng cánh tay mảnh mai như cá trắng lột bỏ y phục của tôi. Lột ra, để lộ ngực trần, cô dùng ngón tay vuốt ve, rồi dừng lại ở một chỗ và ấn mạnh. Cảm nhận được thứ gì đó dưới da, Gorilla-sama tuyên bố với vẻ vô cùng thích thú.

Cười nhạo khi cảm nhận được cảm giác của quái vật dưới lớp da người.

「Nhưng... nhưng...」

Thốt ra đến đó, nhưng không nói thêm gì nữa, tôi cắn răng trước hiện thực nghiệt ngã được phơi bày. Tôi hoàn toàn hiểu ý của Gorilla-sama.

Nếu hậu thuẫn của tôi, người được xem là thuộc phe Gorilla-sama, biến mất, thì từ chuỗi sự kiện cho đến nay, chắc chắn tôi sẽ gặp nguy. Ngay lập tức bị giam cầm, ký ức trong đầu bị lôi ra hết, trở thành phế nhân, rồi bị sử dụng làm vật thí nghiệm cho đến chết. Không, nếu chỉ là thân thể thì còn may. Tệ nhất là ngay cả linh hồn cũng...

「!」

Nhận thức lại sự thật đó, cơ thể tôi khẽ run lên, nổi da gà, và đó không chỉ vì cái lạnh do bị lột y phục. Nhận ra ánh mắt, tôi liếc nhìn biểu cảm của Gorilla-sama. Nàng mỉm cười khúc khích, như thể nhận ra sự sợ hãi của tôi.

「Nhưng... có gì? Tiếp tục đi.」

『Đừng hành hạ chàng ấy.』

Gorilla-sama hỏi tôi với giọng điệu như đang tra tấn. Cô ấy cười vui vẻ đến nhường nào. Áp lực thật khủng khiếp.

Tôi sợ hãi trước uy thế của Gorilla-sama, nhưng vẫn cố gắng đè nén nỗi sợ, chậm rãi thốt ra lời khuyên can.

「Thần... thần hiểu. Nhưng... hành động thu hút oán hận của người khác quá mức... nên tránh thì hơn.」

Với nỗ lực tuyệt vọng, tôi nói đến đó, nhưng rồi nhận ra lời nói của mình thật ích kỷ. Không phải tất cả đều như vậy, và dù có những phương pháp ôn hòa khác, nhưng một phần lý do cô ấy chuốc lấy oán hận là để bảo vệ tôi. Dù có tính toán trong đó, lời nói của tôi vẫn quá kiêu ngạo. Hoàn toàn là tự chuốc lấy rắc rối.

「X-xin lỗi. Thần đã nói những lời thiếu suy nghĩ. Xin hãy tha thứ cho thần...!」

Hoảng hốt và khiếp sợ, tôi xin lỗi. Dù so với nguyên tác cô có phần ôn hòa hơn, nhưng nếu không cẩn thận, tôi vẫn có thể mất mạng. Căng thẳng, tôi cố gắng lấy lòng và xin lỗi.

Im lặng bao trùm. Mồ hôi túa ra trên trán, tôi nhắm mắt, chờ đợi phán quyết.

... Mãi mà không có gì xảy ra.

「...?」

Sau khi đếm đến năm mươi mà vẫn không có phản ứng gì, tôi cảm thấy kỳ lạ, từ từ mở mắt. Rồi định ngước lên nhìn mặt Gorilla-sama...

「Kyaa!?」

「Fuga!!?」

Trong lúc ngỡ ngàng trước cái đuôi trắng đang áp sát, tôi bị nó đập vào mặt và ngã ngửa ra sau. May mắn là phía sau là tatami nên đầu không bị đập mạnh, nhưng có thứ gì đó mềm mại và nặng nề đang phủ lên mặt tôi.

「C-cái gì vậy...?」

「Hihyain!!?」

「Uo!!?」

Vô tình nắm lấy nó, và ngay lập tức có tiếng kêu the thé. Rồi thứ màu trắng đó vùng vẫy, đập vào mặt tôi. Đồng thời, tôi nhận ra thứ đang đè lên nửa thân trên của mình là gì, hay đúng hơn là ai.

「Sh-Shiro...!!?」

「T-Tomobe-san!? X-xin lỗi!! Em sẽ xuống ngay... ufuuun!!?」

Shiro, đang đang đặt mông và đuôi lên đầu tôi, mặt đỏ bừng, vội vàng cố gắng đứng dậy, nhưng do tôi bất ngờ nắm chặt đuôi cô ấy, cô ấy lại kêu lên và vẫy đuôi điên cuồng. Mặt tôi lại bị cái đuôi trắng mềm mại đó tát vào. Do cú đánh đó, mặt nạ của tôi hơi lệch. Hình như Gorilla-sama đã ném Shiro, côi bé bạch hồ đang ở bên cạnh mình, vào tôi.

「Fufufu, các ngươi đang làm trò hề gì vậy?」

Quay đầu về phía giọng nói trong trẻo như tiếng chim hót, tôi thấy Gorilla-sama đã trở lại tay vịn, chống cằm, quan sát trò hề của chúng tôi từ trên cao.

「T-tiểu thư...!?」

「Hãy lo cho bản thân trước khi lo cho người khác đi. Chính vì vậy mà ngươi luôn hành động thiếu suy nghĩ đấy. Hãy ghi nhớ điều đó.」

Không biết từ lúc nào, cỗ ngưu xa đã dừng lại. Từ tấm rèm được vén lên, cô ung dung bước xuống. Nhìn theo bóng lưng ấy, tôi tặc lưỡi. Thật là, vẫn cứ độc đoán như mọi khi.

「Ưư... T-Tomobe-san. Anh có sao không? Ừm, xin lỗi vì va vào mặt anh.」

Shiro rời khỏi người tôi, ôm lấy đuôi và vuốt ve nhẹ nhàng, rồi hỏi. Tôi chỉnh lại mặt nạ lệch rồi trả lời.

「Hử? Không, anh có rèn luyện mà. Chừng này không làm anh bị thương được. ...Còn em, có sao không?」

Nghĩ đến lời nguyền của Tanuki-sama, có lẽ không có vấn đề gì, nhưng tôi vẫn hỏi cho chắc.

「E-em cũng không sao. Cách ném của tiểu thư không mạnh lắm...」

「Vậy thì tốt.」

Dù sao nếu cô ấy thật sự ném đi, tôi và Shiro chắc đã thành thịt viên rồi.

「Thật là, đối xử thô bạo quá. Em cũng vất vả nhỉ? Làm thị nữ bên cạnh như vậy.」

Cả ngày ở bên cạnh phục vụ một người thất thường như vậy thật là quá sức.

「Ahahaha...」

Shiro đáp lại câu hỏi của tôi bằng nụ cười gượng gạo. Không trả lời rõ ràng, tức là như vậy đấy.

「Đang làm việc đấy, hãy ngừng than vãn về công việc đi. Mau ra ngoài. ...Hay là, các ngươi thích qua đêm trong xe hơn?」

Trong lúc chúng tôi đang trò chuyện như vậy, Gorilla-sama thò người ra từ tấm rèm và cảnh cáo. Giọng nói lạnh lùng. Tôi và Shiro giật mình, nhìn nhau, rồi vội vàng xuống xe...

『Chàng ấy là của ta...』

-

「Hôm nay là canh củ cải à.」

Nhìn vào nồi đang ninh trên bếp trong căn bếp của ngôi nhà nhỏ mượn từ Gorilla-sama, tôi ngửi thấy mùi hương và đoán ra món chính của ngày hôm nay. Magoroku, đang thổi lửa vào lò, quay sang tôi với mồ hôi lăn dài trên trán và gật đầu xác nhận lời tôi nói.

「Vâng. Tôi đã trộn lá vào cơm lúa mì để nấu. Sau đó, tôi trộn cà rốt với trứng bằng dầu mè.」

「Nghe có vẻ ngon đấy.」

Magoroku vui vẻ thông báo thực đơn bữa tối hôm nay, và tôi cũng vui vẻ đáp lại. Trong thế giới khốn khổ này, bữa ăn là một thú vui quý giá, đúng nghĩa là nguồn sống.

「Hử? Ngươi về muộn đấy, Yunshoku-dono. Đi lạc đường à?」

Cởi dép cỏ từ hành lang và bước lên sàn gỗ, tôi nghe thấy giọng nói từ phía trong phòng. TÔI nhìn về phía giọng nói và hỏi ngược lại với ánh mắt hờ hững.

「Ngươi mới là người có thân phận tốt đấy, chơi bời trong khi Magoroku đang nấu ăn.」

「Ta là khách mà.」

Iruka, đang ngồi chồm hổm trên đệm tròn ở phía trong phòng và chơi cờ vây, không hề nao núng trước lời chỉ trích của tôi. Sau khi kết thúc buổi huấn luyện cho đám thuộc hạ, Iruka đã về căn nhà nhỏ này trước và không giúp Magoroku mà chỉ lo chơi. …Không, nếu để cô ta giúp nấu ăn thì chắc sẽ ăn vụng mất?

「Ah… Chào mừng ngài về, Tomobe-sama. Xin lỗi, tôi sẽ chuẩn bị đồ thay cho ngài ngay…」

「À, không sao đâu. Việc đó ta tự làm được. Cô cứ lo cho tên kia đi.」

Mari, người đang chơi cờ với Iruka, vội vàng định làm gì đó khi thấy tôi về, nhưng tôi ngăn cô ấy lại.

「Nhưng…」

「Đừng mất tập trung chứ? Kìa, tên kia đang cố thay đổi vị trí quân cờ đấy.」

「Ơ!?」

「Này, đừng có vạch trần ta chứ!?」

Có vẻ như đang ở thế bất lợi, Iruka cố gắng gian lận với Mari, một cô gái không thể nhìn thấy, nhưng tôi đã vạch trần, và Mari, dù nhắm mắt, vẫn cau mày về phía Iruka.

「Iruka-san, tôi đúng là một người mù lòa, nhưng xin hãy ngừng những hành động hèn hạ như vậy lại đi. Thật đáng xấu hổ.」

「Hahaha, xin lỗi, xin lỗi. Ta chỉ nhất thời nổi hứng thôi. Cô thực sự rất giỏi đấy.」

Trước lời trách móc của Mari, Iruka cười khổ và miễn cưỡng xin lỗi. Ban đầu, cô ta thách thức Mari với các trò chơi như hanafuda hay karuta, nhưng do trí nhớ tốt của Mari, trò gian lận nhanh chóng bị phát hiện và Iruka bị đánh bại thê thảm. Gần đây, cô ta chuyển sang thách thức Mari với các trò chơi khác như cờ vây, nhưng… như dự đoán, tỷ lệ thắng không cao.

「Thật là, chơi trò không phải là cờ bạc mà lại thiếu chín chắn như vậy.」

Tôi cười nhạo Iruka, người đang lúng túng xin lỗi Mari, rồi cởi bỏ y phục và lau mồ hôi cùng bụi bẩn bằng khăn nhúng nước ấm. Sau khi mặc đồ thay do Magoroku chuẩn bị, một thứ đậu lên vai tôi.

『Xin chào, đầy tớ …Có vẻ như hôm nay không có vấn đề gì.』

Con chim ruồi đậu trên vai tôi, quan sát tôi không chút kiêng dè, nhìn chằm chằm vào cơ thể tôi nhiều lần để xác nhận rằng hôm nay tôi vẫn là con người.

「May mắn thay. …Trước bữa tối, con nhện kia cũng cần thức ăn.」

Tôi liếc nhìn Mari và những người khác đang tập trung vào cờ vây, rồi cùng con chim ruồi ẩn mình đi vào phòng kho bên cạnh. Đóng cửa lại, tôi mở khóa chiếc rương và lấy thứ đó ra.

『(ﾉ≧∀≦)ﾉ Papa!! (。>д<) Đói quá đi!?』

Vừa mở chiếc lồng côn trùng dán đầy phù chú như một pháp cụ đặc cấp, thứ đó lập tức lao vào mặt tôi, nhưng tôikịp chặn nó bằng lòng bàn tay trước khi nó bám vào. Nó đâm đầu vào lòng bàn tay tôi và ngất xỉu, tôi nắm bụng nó và treo nó lên, nhìn vào đôi mắt kép của nó.

『(；∀； ) Đau quá à?』

Con nhện trắng nhìn ta với đôi mắt long lanh, như đang cầu xin. Mà này, cái biểu tượng mặt của ngươi có phải là một loại quyền năng không?

『Hãy mau chóng cho nó hút máu đi. Giao du với con ngốc đó chỉ tổ tốn thời gian.』

「Tôi đồng ý.」

Tôi hoàn toàn đồng ý với con chim ruồi đang ngao ngán trên vai, và đặt con nhện trắng mập mạp lên cổ tay tôi. Con nhện di chuyển quanh cổ tay như đang tìm kiếm… rồi dừng lại ở một góc, đứng yên một lúc, sau đó cắm chiếc nanh nhỏ và sắc của nó vào tôi.

「…!」

『( ﾟДﾟ) Ngon quá!』

Tôi nhăn mặt vì cơn đau âm ỉ ở cổ tay. Ngược lại, con nhện trắng vui vẻ hút máu từ cổ tay tôi. Nhìn vẻ mặt vô tư của nó khi hút máu, tôicảm thấy tức giận, nhưng khi cảm nhận được thứ gì đó ghê tởm bên trong tôi đang dần biến mất, tôi bất đắc dĩ cảm thấy nhẹ nhõm.

Đồng thời, qua sợi dây kết nối, tôi cảm nhận được sức mạnh thần thánh bên trong con nhện đang lớn dần, và tôi cảm thấy nặng nề trước thực tế khắc nghiệt.

「Cuối cùng cũng chỉ là kéo dài thời gian…」

『Dù sao, để trì hoãn sự hủy diệt trước mắt, đây là việc cần thiết. Không còn cách nào khác cho đến khi tìm ra biện pháp. Hay là, tự sát đi?』

「Nếu làm vậy mà kết thúc được thì tốt, nhưng…」

Điều đáng sợ là không biết sau đó, Yêu Mẫu hay con nhện bên trong sẽ ra sao.

「…Đủ rồi. Này, bữa ăn kết thúc rồi đấy.」

『(ノ´Д｀)ノ Ơ, cơm…』

Tôi kéo con nhện vẫn còn thèm thuồng ra khỏi cổ tay và ném nó vào lồng côn trùng như vứt rác vào thùng, rồi niêm phong lại. Qua khe hở của lồng, nó nhìn tôi với đôi mắt ướt át 『(o；д；)o Ta là onee-chan mà!』[note73584], nhưng tôi không quan tâm và nhét vào rương, khóa lại. Mà onee-chan là ai vậy?

「Hà…」

Sau khi hoàn thành việc cho ăn đáng ghét, tôi thở dài, lấy lại tinh thần và quay lại phòng bên cạnh, nơi mùi hương kích thích vị giác đang lan tỏa. Chuẩn bị bữa tối đã bắt đầu.

Có bốn bộ đồ ăn, Magoroku đang múc cơm vào từng bát. Chỉ có Iruka tự múc phần của mình, và đó là một phần lớn. Magoroku không hài lòng lắm, nhưng tôi đã từ bỏ. Thật là thần kinh thô bạo.

「Hử, để ta rót nước nóng. Mari, cẩn thận vì nóng đấy.」

「Vâng, cảm ơn ngài.」

Tôi rót nước nóng từ ấm vào từng chén và đặt lên khay. Đặc biệt với Mari, người không thể nhìn thấy, tôi rót ít hơn để không bị tràn, và để nguội để tránh bị bỏng. Tôi cũng đã cảnh báo cô.

Sau khi phục vụ xong, mọi người ngồi quanh lò sưởi, và sau lời hô, tất cả bắt đầu ăn tối. Vừa ăn, chúng tôi vừa trò chuyện.

「Dù sao, năm nay vụ mùa không tốt, thật là phiền phức. Có thêm một người ăn nhiều, và dù muốn mua thêm cũng không đủ vì giá cả tăng cao, chỉ với tiền trợ cấp thì không đủ.」

Magoroku liếc nhìn Iruka với vẻ không hài lòng và than phiền. Do Iruka đến ở, có thêm chi phí, nhưng với vật giá leo thang, Magoroku, người quản lý bếp núc, có vẻ như gặp nhiều khó khăn.

「Vậy à. Thật là rắc rối.」

Tôi gật đầu nhẹ trước lời than phiền của anh ta, nhưng tôi đã đoán được lý do. Trong phần đầu của kịch bản nguyên tác, ảnh hưởng vẫn còn hạn chế. Nhưng… từ đây, những âm mưu của kẻ thù sẽ dần trở nên gay gắt hơn. Sự suy thoái nông nghiệp và vật giá tăng vọt do tai họa yêu quái trên đường là dấu hiệu của điều đó. Tùy theo route, có thể dẫn đến nạn đói lớn, tích trữ, dịch bệnh lan tràn, và hàng núi người chết. Chỉ trong một hoặc hai năm, người dân trong bang sẽ chết hàng loạt…

(Vậy thì, mình có thể can thiệp đến mức nào đây…?)

Chỉ đi theo chủ nhân thôi thì về mặt chiến thuật có thể được, nhưng đối phó với những con quái vật tấn công ở cấp độ chiến lược thì sao… Vậy nên, Kongou-sama, trong khi mọi người đang chơi game hành động RPG, xin đừng một mình chơi Hearts of Iron.

「…」

Tôi lặng lẽ húp canh củ cải. Rồi khẽ thở dài. Tôi lại nghĩ. Tại sao tôi lại chuyển sinh vào một thế giới như vậy. Nếu đã vậy, thà là một galge học đường… dù có nhượng bộ đến mức tối đa, ít nhất cũng đừng là một tác phẩm mà thế giới có thể bad end.

「Này này, thở dài chán nản thế. Ta là kẻ ăn cơm không công à? Ta đã nói là sẽ kiếm tiền bằng cờ bạc mà?」

「Đừng kiếm tiền bằng cái đó. Sẽ gây ra án mạng đấy.」

Tôi chen vào lời của Iruka, người không biết từ bao giờ đã ăn xong chén cơm thứ hai. Nếu gây rối, đạn lạc sẽ bay đến đây.

「Ngươi có thể săn bắn mà? Hãy bắt ít nhất là thú nhỏ về. Tamaki-sama đã nói vậy mà?」

「Ghê, con bé nói chuyện không cần thiết…」

Tôi nghe nói ở làng Hotoya, cô ta đã săn được gấu. Nếu làm được như vậy, tôi sẽ nhìn nhận lại.

「Chậc, nói dễ dàng nhỉ.」

Iruka tặc lưỡi và nhăn nhó nhai dưa muối, tôi cười nhạo và uống nước nóng.

(Dù sao, bây giờ là sự kiện trước mắt. Nhiệm vụ tiếp theo… theo dự đoán từ nguyên tác, khả năng cao là Namahage hoặc Yamauba.)

Trong kịch bản nguyên tác, sau khi Hotoya Tamaki được gia tộc Onizuki bảo vệ khoảng một tháng, nó bắt đầu. Nhiệm vụ đầu tiên mà nhân vật chính đối mặt. Đáng ra đó là một nhiệm vụ dễ dàng để luyện tập, nhưng do ác ý của nhà sản xuất, nó trở thành một thứ nguy hiểm.

Và nếu chọn kiếm thuật, thì khả năng cao sẽ là Namahage hoặc Yamauba. Cả hai đều là những câu chuyện u ám đầy cảnh kinh dị… Vậy thì, không biết sẽ ra sao.

「Đại ca, ngài có muốn thêm không?」

Đột nhiên, Magoroku bên cạnh tôi hỏi. Tôi quay sang nhìn. Không biết từ bao giờ, bát canh củ cải của tôi đã trống không.

「À, phải rồi. Cho ta thêm đi. Anh cũng đừng ngại, hãy ăn đi. Chính anh đã nấu mà?」

「Vâng. Vậy tôi xin nhận lòng tốt của ngài.」

Magoroku cười khổ và rót canh vào bát của tôi và của y. Làm việc thể lực, Magoroku chắc cũng đói.

「Vậy đấy. Mari, cô cũng ăn đi. Không ăn trong thời kỳ phát triển thì không cao được đâu.」

「Tôi đồng ý với nội dung, nhưng…」

Iruka múc thêm cơm vào bát của Mari, và tất nhiên cũng múc cho mình. Tôi nhìn Iruka với ánh mắt chỉ trích, nhưng không nói gì thêm. Vì nếu nói, Mari sẽ ngại.

「Đại ca.」

「Ừ.」

Tôi nhận bát canh củ cải nóng hổi và liếc nhìn mặt nước. Tôi thấy khuôn mặt cau có của mình.

Rồi tôi liếc nhìn quanh phòng. Nhìn mọi người trong phòng. Mari cười khổ với vẻ ngại ngùng, Iruka cười ha hả trong khi múc cơm cho cô ấy, Magoroku đang thổi canh cho nguội, và ở góc phòng, con chim ruồi ẩn mình đang nhìn với vẻ ngao ngán. Tôi lờ đi tín hiệu bí ẩn 『(*ﾟ∀ﾟ) Ta là idol của mọi người!!』từ phòng bên cạnh.

(Thật là, trở nên ồn ào quá.)

Khi được thăng chức và phải xa những người bạn cùng sống, tôi cảm thấy hơi cô đơn, nhưng giờ thì ngược lại…

(…Mà, thế này cũng không tệ.)

Trong đầu tôi hiện lên ký ức về gia đình ở quê nhà, những đứa em ồn ào luôn tranh giành thức ăn, và tôi bất giác mỉm cười.

Những ngày khó khăn sẽ tiếp tục, nhưng… dù có gần như là trốn tránh hiện thực, bây giờ tôi muốn quên đi tương lai đó và tận hưởng khoảnh khắc này.

『Chỉ cần có chàng bên thiếp là đủ rồi』

Tôi lại nhìn vào mặt nước trong bát. Khuôn mặt mờ ảo của tôi, nhưng chắc chắn đã giãn ra hơn lúc nãy.

Thật là vô tư, tôi nghĩ vậy và cười khổ, rồi đưa bát lên miệng…

-

「Fufufu! Đầy tớ kia, hãy vui mừng đi! Vừa rồi, mệnh lệnh đã được ban xuống cho ngươi! Ta cho phép ngươi được cùng ta và tân gia nhân giám sát Namahage! Hãy dốc lòng cố gắng để đừng trở thành gánh nặng!!!!」

Con ngốc Murasaki, đột nhiên xông vào phòng, đứng hiên ngang như tượng Niou, ngẩng cao đầu tuyên bố như vậy.

「…」

Trong căn phòng chìm vào tĩnh lặng, tôi lặng lẽ đặt bát xuống mâm. Rồi tôi chậm rãi nghiền ngẫm ý nghĩa của lời nói vừa rồi, thấu hiểu, chấp nhận… À, lần này là kiểu như vậy sao?

「Haaaaaa…」

「Cái gì thế, tiếng thở dài ấy là sao chứ?!」

Trong căn phòng, một tiếng kêu gần giống như tiếng khóc thảm thiết vang vọng khắp nơi…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!