Chap 105

Chap 105

「Hiện trạng, trong phạm vi có thể nắm bắt, tổn thất bao gồm ba vị trừ yêu sư thuộc gia nhân, chín người thuộc Ẩn Hành Chúng, cùng với gần hai mươi người kể cả đầy tớ và khuân vác. Con số này có khả năng sẽ còn tăng thêm khi các báo cáo được tổng hợp đầy đủ.」

Vô số dây leo và rễ cây bị xé toạc, bị đập nát, bị thiêu cháy, nằm rải rác trên mặt đất… Nơi đây, nếu không có thiên mạc, e rằng ngay cả ghế hay bàn cũng chẳng còn. Sân khấu yến tiệc bị tàn phá bởi cuộc tập kích giờ đây được tận dụng làm nghị trường tạm thời. Tại đó, Miyamizu Shizuka đang báo cáo chi tiết những gì đã xác nhận được. Sắc mặt nàng trắng bệch, đôi môi thốt ra lời nói rõ ràng run rẩy. Điều đó cũng dễ hiểu, bởi tổn thất lần này quá đỗi nghiêm trọng.

Bầy dây leo và rễ cây bất ngờ tấn công vào doanh trại… Giờ đây chẳng cần phải giải thích thêm về bản chất của chúng. Việc chúng không giết chết ngay tại chỗ mà nuốt chửng xuống lòng đất, cùng với việc biết được bản chất của『Mayoiga』trước mắt là loại yêu quái gì, đáp án dễ dàng hiện ra.

Giống như những loài thực vật ăn thịt trong tự nhiên,『Mayoiga』không ăn tươi nuốt sống con mồi ngay tức khắc. Nó giam cầm con mồi trong bụng mình, từ từ tiêu hóa, như thể dùng bông gòn siết chặt cổ họng, chậm rãi, từng chút một. Có khi, quá trình ấy kéo dài hàng thập kỷ, thậm chí hàng thế kỷ.

…Dẫu vậy, dù tính đến điều đó, sự kinh hoàng của những người tham dự nghị trường lần này vẫn không thể đo đếm được.

「Nực cười, không thể nào! Làm sao có chuyện chúng lén lút tiếp cận từ dưới lòng đất mà không ai hay biết?」

「Không, không phải thế. Chúng chẳng hề lén lút tiếp cận. Từ đầu, chúng đã cắm rễ sẵn tại đây. Chỉ là chúng ta đã dựng trại ngay trong phạm vi của chúng. Thật là xảo quyệt!」

「Đối với『Mayoiga』, tòa dinh thự bên ngoài chẳng qua chỉ là vật trang trí để dụ dỗ con mồi. Nhưng lần này, quả thật…」

「Việc dùng huyễn thuật để mê hoặc và dụ dỗ đã từng được ghi nhận nhiều lần, nhưng một cuộc tấn công trực diện như thế này thì ngay cả trong tư liệu xưa cũng chưa từng thấy. Thật là chưa từng có tiền lệ!」

「Hừ, chỉ một câu『chưa từng có tiền lệ』là xong sao? Khốn kiếp, tại sao lại ra nông nỗi này…!?」

Những trừ yêu sư từ các gia tộc tham dự nghị trường không ngừng than vãn, trách móc. Đúng vậy, tất cả đều là chưa từng có tiền lệ. Một tồn tại vốn thụ động như『Mayoiga』lại hành động như thế này…

Việc dùng những lời mời gọi ngọt ngào để dụ dỗ là điều từng xảy ra. Việc phun ra đám thuộc hạ để bắt cóc cũng hiếm, nhưng không phải chưa từng có. Tuy nhiên, ghi chép về việc『Mayoiga』trực tiếp bắt giữ con người bên ngoài lại chưa từng được xác nhận. Đúng là chưa từng có tiền lệ… Nhưng không thể chỉ vì thế mà kết thúc mọi chuyện.

「…」

Shizuka hiểu rõ hơn ai hết vị trí của mình. Nàng biết, trong hoàn cảnh này, ai sẽ là người bị hy sinh. Trong cuộc thảo phạt do gia tộc Onizuki dẫn đầu, khả năng vợ hay con gái của gia chủ bị truy cứu trách nhiệm là điều gần như không thể xảy ra. Vì thế, máu trong người nàng như rút cạn. Không chỉ vì bản thân, mà hơn hết, sự thất bại của nàng sẽ đẩy vị chủ quân mà nàng thề trung thành vào hiểm cảnh.

「Thưa tiểu thư!? Người, người định làm gì vậy!?」

Một tiếng thét gần như tuyệt vọng vang vọng đến nghị trường. Tất cả những người tham dự đồng loạt hướng ánh mắt về phía đó. Tiếng xôn xao lan tỏa.

Hai vị tiểu thư, bất chấp sự ngăn cản của những người xung quanh, tiến vào nghị trường. Là đại tiểu thư và nhị tiểu thư của gia tộc Onizuki. Một người khoác áo giáp đỏ rực, người còn lại trang trí toàn thân bằng những pháp khí thượng hạng. Cả hai đều mang thần sắc nghiêm nghị, toát ra linh khí run rẩy đầy đe dọa.

「Từ giờ, chúng ta sẽ xâm nhập vào bên trong『Mayoiga』. Mọi người hãy lập tức chuẩn bị!」

Yêu cầu, không, mệnh lệnh của Hina khiến các trừ yêu sư từ các gia tộc càng thêm xôn xao. Họ hoang mang.

「Nực cười. Không thể nào. Quá liều lĩnh!」

「Xâm nhập vào bên trong『Mayoiga』ư? Quả là điên rồ! Đại tiểu thư Onizuki đã mất trí rồi sao!?」

Việc xâm nhập vào bên trong『Mayoiga』, một yêu quái đã đạt đến cấp hung yêu, gần như đồng nghĩa với tự sát. Không phải là không có khả năng sống sót. Quyền năng của『Mayoiga』… sức mạnh khiến người khác lạc lối, mê hoặc, giam cầm họ trong một mê cung như địa ngục, tuy hung ác và tàn độc, nhưng không phải là không thể phá giải.

Dù khả năng thành công nhỏ bé đến đâu, chỉ cần có sức mạnh, trí tuệ và một chút may mắn, vẫn có thể sống sót. Đó chính là「ràng buộc」trong quyền năng của『Mayoiga』. Vì thế, trong quá khứ, một số ít người trong các đội trinh sát được gửi vào đã sống sót và ghi lại chi tiết về cấu trúc bên trong, loại thuộc hạ, khu vực sinh sống, và các cạm bẫy.

…Dù chỉ là một trong mười người.

「Vậy những người bị『Mayoiga』bắt giữ thì sao? Cứ thế mà bỏ mặc họ ư?」

「Nhưng! Bên trong bụng nó rộng lớn vô cùng, nếu chúng ta xâm nhập, chỉ e sẽ gây thêm thảm họa thứ hai. Nếu hành động thiếu suy nghĩ… Ôi!?」

Một người tham dự định phản bác lại sự truy vấn của Hina, nhưng ngay sau đó, mặt đất trước mặt họ bị khoét sâu một cách thảm khốc.

Người gây ra việc này… Onizuki Aoi, với ánh mắt lạnh lùng đến tột cùng, hướng chiếc quạt về phía những người tham dự, không cho phép bất kỳ lời phản đối nào. Chiếc quạt ấy, được chế tác từ thần mộc với vô số chú nguyền chồng chất, không chỉ là vật trang trí mà còn là một vũ khí thượng hạng. Hành động chĩa nó vào người khác ấy rõ ràng là đang không che giấu ý định đe dọa.

「Mọi người sẽ chuẩn bị chứ?」

Lời yêu cầu được lặp lại. Mệnh lệnh của đại tiểu thư. Linh khí áp đảo và nồng đậm tỏa ra… Các gia tộc trừ yêu sư ngoài gia tộc Onizuki tụ họp nơi đây, kể cả gia tộc lâu đời nhất cũng chỉ có lịch sử khoảng ba trăm năm. So với việc linh lực và dị năng càng được cô đọng qua các thế hệ, việc tất cả họ bị khí thế của hai thiếu nữ trẻ tuổi trước mặt làm cho kinh sợ là điều hiển nhiên. Thậm chí, nếu muốn, có lẽ hai người họ có thể tàn sát tất cả. Dường như chẳng còn lựa chọn nào khác…

「Hina-san, Aoi.」

Nàng cất tiếng gọi hai「con gái」của mình như thể chẳng có gì xảy ra. Giọng nói dịu dàng, có phần vô tư, ngọt ngào như thường lệ. Một giọng điệu bình thản đến mức khiến những con người đang hoảng loạn cảm thấy như bị xát muối vào vết thương.

…Không ai nhận ra, nàng đã đứng ngay sau lưng hai thiếu nữ từ lúc nào.

「Hử? Ugh!?」

「Cái gì!? Gừ…!?」

Chỉ trong khoảnh khắc. Hai vị tiểu thư, giật mình bởi tiếng gọi của Sumire, quay lại với phản ứng gần như kinh hoàng, rồi ngay lập tức bật ra tiếng thét và ngã gục. Sumire ôm lấy cả hai khi họ đổ xuống đất.

Đó là một đòn chặt tay. Một đòn chặt tay nhanh đến kinh hoàng. Với tốc độ mà ngay cả những trừ yêu sư lão luyện cũng có thể bỏ sót, đòn đánh chính xác nhắm vào huyệt đạo ở cổ, khiến đầu óc hai công chúa chấn động, cướp đi ý thức của họ mà không cho phép bất kỳ phản kháng nào. Tất cả những người có mặt đều sững sờ. Trước hành động ấy, trước kỹ năng ấy, trước tài năng ấy. Khi nghĩ rằng khiến một người bất tỉnh còn khó hơn giết chết, đó gần như là một nghệ thuật.

『GROOOAR!!』

『GRRRRRRR!!』

Gần như đồng thời, từ trên trời lao xuống là một con bạch ưng và một con rồng. Những thần thú mang thần khí lao tới kẻ đã làm hại chủ nhân của chúng.

「Im lặng đi, con chim ngu ngốc.」

Sumire nắm lấy mỏ của con chim đang định cắn nát hộp sọ nàng và ném thẳng nó vào khu rừng phía sau. Con rồng theo sau, chứng kiến cảnh tượng ấy, chậm lại, cuộn mình trên không, gầm gừ nhìn chằm chằm Sumire.

「Dừng lại đi. Ta biết ta không thể thắng được ngươi… Nhưng nếu ngươi giao chiến với ta, ngươi cũng không thể nương tay, phải không? Ngươi định để chủ nhân của mình bị liên lụy sao?」

『…』

Con rồng gia tộc Onizuki nheo mắt, ánh nhìn toát lên trí tuệ sâu sắc, chăm chú quan sát Sumire.

「Souten cũng thế. Chỉ vì chủ nhân bị hại mà lao thẳng vào như vậy là không được đâu. …Phải không, Sumikage?」

Nàng hướng ánh mắt về một góc không có gì. Con thần ưng bay ra từ khu rừng, giận dữ vì bị nữ nhân kia làm nhục.

「…Ta hiểu cảm giác của các ngươi, nhưng giờ hãy rút lui. Lòng trung thành quá mức đôi khi lại khiến chủ nhân gặp khó khăn đấy.」

Trước lời nói của Sumire, đám thần thú im lặng. Sự tĩnh lặng bao trùm xung quanh…

「Ta nói lại một lần nữa. Rút lui đi.」

『…』

Con rồng, đầu tiên, bay trở về trời cao. Tiếp theo, con thần ưng, dù đầy bất mãn, cũng gầm lên và biến mất cùng cơn bão. Và cả yêu quái vô hình kia… Sau khi xác nhận tất cả, Sumire cuối cùng đưa ánh mắt trở lại mặt đất.

「Những cô gái chưa chín chắn đã để lộ vẻ ngoài khó coi. Thật là, chỉ vì bị yêu quái giành thế thượng phong mà đã vội vàng dao động, xấu hổ thay… Mong chư vị lượng thứ.」

Trong khi mọi người xung quanh câm lặng, Sumire ôn tồn thốt ra lời xin lỗi, hai tay vẫn ôm lấy các tiểu thư.

「…Vậy thì, về kế hoạch tiếp theo, với tư cách là người đứng đầu đội thảo phạt, ta muốn đưa ra ý kiến. Chư vị, được chứ?」

Phu nhân của gia tộc Onizuki mỉm cười, hỏi một trừ yêu sư gần đó. Người được hỏi chỉ biết gật đầu lia lịa. Chấp nhận điều đó, Sumire nhìn quanh các tham dự viên và bắt đầu nói.

「Đến nước này thì không còn cách nào khác. Việc suy nghĩ này nọ về những người bị bắt chỉ như đếm tuổi một đứa trẻ đã chết. Cuộc thảo phạt này đã được trình tấu lên triều đình, được Thiên Hoàng phê chuẩn, nên không thể rút lui mà chẳng đạt được gì. Như vậy, con đường duy nhất chúng ta có thể chọn chỉ có một, đúng không?」

「Vậy… những người bị bắt sẽ bị bỏ mặc sao…?」

Một trừ yêu sư tham dự, với giọng run rẩy, hỏi. Sumire, không chút thay đổi sắc mặt, tiếp tục trình bày đề xuất.

「Ta nghĩ nên tuân theo quy định điều tra về『Mayoiga』. Mong đợi họ còn sống sót chẳng phải là vô nghĩa sao?」

Quy định điều tra về『Mayoiga』… Chính xác hơn, trong sách quy định về cách đối phó với các loại yêu quái do Âm Dương Liêu soạn thảo có ghi: Những người bị giam trong『Mayoiga』quá một ngày mà không trở về nên được coi là đã chết.

「Nhưng điều đó…」

Những người tham dự nhìn nhau. Lý do quá rõ ràng. Đó là vấn đề trách nhiệm. Hy sinh của khuân vác hay đầy tớ thì không sao, nhưng với trừ yêu sư gia nhân thì lại là chuyện khác. Việc bỏ mặc họ, khi nghĩ đến dư luận và sự truy cứu, chẳng ai dám vội vàng đồng ý. Bị oán hận, bị nguyền rủa thì không phải chuyện đùa.

「…Cuộc thảo phạt lần này do gia tộc Onizuki dẫn đầu. Vậy nên, ta sẽ chịu trách nhiệm cho sự việc này. Ta tuyệt đối không để liên lụy đến các gia tộc khác. Xin hãy chấp thuận.」

Nói rồi, Sumire, phu nhân gia chủ Onizuki, cung kính cúi đầu trước các người tham dự.

「Nếu ngài đã nói vậy…」

「Danh sách những người bị bắt cho thấy có nhiều người thuộc gia tộc Onizuki, đúng không…」

「Nếu phu nhân gia chủ Onizuki đã nói như vậy, chúng tôi cũng không thể phàn nàn thêm.」

「Đúng thế, chúng tôi sẽ cố gắng hợp tác hết mức có thể.」

Việc Sumire công khai nhận hết trách nhiệm khiến họ cuối cùng cũng khuất phục. Hoặc giả, họ chỉ vờ khuất phục để đẩy hết trách nhiệm cho nàng. Chỉ cần có một con đường để thoái thác, họ sẽ lập tức chảy theo hướng đó như một quy luật tự nhiên.

「Ta xin chân thành cảm tạ chư vị. Ta cũng xin hứa rằng gia tộc ta sẽ bồi thường cho những tổn thất lần này.」

Lại một lần nữa cúi đầu tỏ lòng biết ơn, và với câu nói cuối cùng như đòn chí mạng, phần lớn những tham dự viên đều thuận theo. Ít nhất là những người chỉ mất đầy tớ hay khuân vác. Những người mất gia nhân cũng không thể đảo ngược dòng chảy này. Gia tộc Onizuki là bên mất nhiều người nhất, và như Sumire đã nói, những người bị bắt gần như không còn cách cứu vãn. Không, sau khi chứng kiến cảnh tượng vừa rồi, chẳng ai dám công khai phản đối.

Vậy là quyền chủ đạo nghị trường rơi vào tay Sumire.

「Vậy thì, trước tiên, chúng ta hãy rút trại. Dù đã thanh tẩy được phần lớn rễ và dây leo, nhưng vẫn có thể còn những thứ được giấu kín. Nếu bị tấn công thêm lần nữa, e rằng không chịu nổi.」

Lời của Sumire hoàn toàn hợp lý. Khi đã xác định cả khu vực này bị rễ yêu quái bao phủ dưới lòng đất, không thể tiếp tục lưu lại.

「Để đề phòng, khi dựng trại mới, nên cày xới lòng đất. Shizuka-san, Murasaki-san, lát nữa nhờ hai người hỗ trợ nhé?」

「V-vâng!」

「Dạ? T-thần hiểu rồi!?」

Bị gọi tên bất ngờ, cả hai người không giấu nổi sự bối rối. Đặc biệt là Murasaki, vừa mới trở về sau khi tiêu diệt hết đám rễ và dây leo còn lại, đang nghiêng đầu thắc mắc vì sao Sumire lại ôm hai chị em Onizuki.

「Vậy, chúng ta bắt đầu chứ?」

Dù thế nào, chẳng ai dám chống lại lời của Sumire, người đã nắm quyền chủ đạo nghị trường. Với một câu nói của nàng, những người tham dự lần lượt bắt đầu hành động. Các gia tộc ra lệnh cho đầy tớ, ẩn hành chúng, tạp nhân và khuân vác còn lại.

「Cả các ngươi nữa, tùy tùng của tiểu thư Hotoya?」

Liếc nhìn khung cảnh ấy, Sumire mỉm cười và cất tiếng gọi về phía những ánh mắt đang lén nhìn từ bóng thiên mạc. Lập tức, một nữ lang nhân giơ hai tay đầu hàng và một nữ tỳ với gương mặt căng thẳng vì lo lắng hiện ra.

「Lòng trung thành và quyết tâm cứu chủ nhân của các ngươi thật đáng khâm phục. Nhưng trong chuyện này, lòng dũng cảm ấy chỉ là liều lĩnh, là dũng khí mù quáng. Hãy dừng lại đi. Hiểu chứ?」

Sumire nhẹ nhàng khuyên can Iruka và Suzune, giọng nói dịu dàng nhưng phảng phất vẻ khinh bạc.

「Sumire-sama!」

「Suzune! Nguy rồi, dừng lại!」

Có lẽ vì thái độ của Sumire, Suzune tái mặt, bất chấp sự ngăn cản của Iruka, lao tới quỳ dưới chân Sumire. Nàng đập đầu xuống đất, khẩn cầu cứu viện cho Tama, người được cho là đã bị bắt trong trận náo loạn vừa rồi.

「Xin người! Tiểu thư…! Làm ơn, xin người hãy cứu tiểu thư…!!」

「Không được.」

Lời khẩn cầu đầy can đảm của Suzune bị Sumire thẳng thừng bác bỏ, giọng điệu bình thản.

「Như ta đã tuyên bố, mọi thứ sẽ được xử lý theo quy định. Không có ngoại lệ.」

「Sao có thể…!? Quá tàn nhẫn!!?」

Trước tuyên bố lạnh lùng ấy, Suzune chết lặng. Dù thời gian gắn bó không dài, Tamaki rõ ràng từng là học trò của Sumire. Nàng từng chứng kiến Sumire dành sự quan tâm đặc biệt cho Tamaki trong ngưu xa. Ít nhất, không hề có thù hận hay ác ý. Vậy mà giờ đây, nàng lại dễ dàng bỏ mặc đến thế…!?

「Suzune, đồ ngốc! Dừng lại!!」

「Nhưng! Iruka…!?」

「Bình tĩnh lại đi!!」

Suzune vẫn cố bám víu, nhưng bị Iruka kéo lại từ phía sau. Nhìn thấy vẻ mặt đau khổ của người bạn, gương mặt Suzune nhăn nhó.

「Ta hiểu cảm xúc của cô, nhưng dừng lại. Coi chừng mất mạng đấy…!」

「…!?」

Lời cảnh báo của Iruka khiến Suzune giờ mới nhận ra sát khí toát ra từ người phụ nữ trước mặt. Nụ cười trên môi phu nhân không thể che giấu áp lực đáng sợ, khiến mồ hôi lạnh túa ra trên người nàng.

Một hình phạt để răn đe trăm người, cụm từ ấy lóe lên trong tâm trí. Việc trừng phạt một kẻ không tuân theo quy tắc để kiểm soát những người xung quanh… Suzune nhận ra mình suýt nữa đã trở thành vật hy sinh.

「T-thần xin lỗi…」

Với giọng run rẩy, Suzune khuất phục. Nàng không thể không khuất phục. Chẳng còn lựa chọn nào khác. Mọi thứ đều vô nghĩa.

「…Hiểu là tốt. Ta hiểu lòng trung thành của các ngươi với chủ nhân. Ta sẽ ghi nhớ điều đó. Nhưng giờ, hãy kiềm chế. Công việc đối phó với hung yêu là vì quốc gia, là nhiệm vụ chung. Không thể chỉ dựa vào lợi ích cá nhân. Đừng làm điều gì vội vàng.」

Sumire liếc nhìn nữ tỳ đang quỳ, cất giọng như tiếng chim hót, xoa dịu cả hai. Nàng cho họ một con đường để biện minh, ám chỉ rằng sẽ nói đỡ để gia đình họ không bị truy cứu nếu chủ nhân của họ mất đi.

「…Vâng. Xin người chiếu cố.」

Với vẻ mặt như vừa cắn nát mười con sâu, Suzune bày tỏ lòng biết ơn. Nhưng lời nói ấy chỉ là bề ngoài, chẳng có chút thành tâm. Thậm chí, đó là một sự sỉ nhục. Nàng nhớ lại ký ức xa xôi về việc mất đi gia đình. Nhưng… sự thật là nàng chẳng có lựa chọn nào. Đối diện với sự thật phũ phàng ấy, Suzune tái mặt, khóe mắt ươn ướt. Nàng nhận ra sự bất lực của mình, cảm thấy tủi nhục, run rẩy vì uất ức.

「…Vậy, cô gái sói kia. Nhờ ngươi chăm sóc cô nữ tỳ này nhé? Nữ tỳ của tiểu thư Hotoya, dường như là người được cô ấy yêu quý.」

Nhìn xuống nữ tỳ đã trở nên ngoan ngoãn, Sumire mỉm cười, khẽ gật đầu. Nàng ra lệnh một câu cho Iruka đang đứng bên cạnh, rồi xoay gót rời đi, vẫn ôm hai cô gái trên tay.

Tiếng nức nở phía sau chẳng khiến nàng bận tâm. Chỉ trên đường đến chiếc lều phía sau để cho các cô gái nghỉ ngơi, nàng liếc nhìn một lần.

「…Vậy thì, hãy để ta xem tài năng của ngươi chứ?」

Tiếng thì thầm của phu nhân tan biến trong tiếng ồn ào xung quanh…

-

『Kusukusukusu...』

『Nào, sao thế? Ta ở ngay đây này!』

『Không nhận ra sao? Dù ta gần đến thế này...』

『Hí hí hí, làm sao vậy? Không thấy được hình dáng ta ư?』

「...」

Những tiếng gọi đầy ma mị vang lên bên tai, khi thì ngay cạnh bên, lúc lại từ sau lưng, từ trần nhà, từ dưới chân. Dẫu vậy, tôi vẫn chỉ giữ im lặng. Chỉ lặng lẽ nhắm mắt, lần theo vách tường, tôi tiếp tục bước đi. Trong mê cung đầy những tấm gương, tôi không ngừng tiến bước.

(Nỗi lo không biết căn phòng này dẫn đến đâu khiến lòng mình bất an khôn nguôi… nhưng quả là may mắn.)

Từ căn phòng khốn kiếp nơi tôi bị đám yêu quái đuổi theo qua những hành lang bất tận, tôi lao vào một cánh cửa fusuma mà chẳng biết nó dẫn đến đâu, lòng thầm nhẹ nhõm. Lý do chỉ có một. Độ khó của căn phòng tôi chạy đến thấp hơn nhiều. …Ít nhất, với kẻ sở hữu tri thức từ nguyên tác như tôi.

Cái bóng của chính mình trong gương… đó là một motif quen thuộc trong các câu chuyện truyền kỳ. Nếu có bảy điều kỳ bí ở học đường, chắc chắn một trong số đó sẽ liên quan đến gương. Nội dung có thể khác nhau, nhưng thường là bị kéo vào trong gương, bị hoán đổi, hoặc bị dẫn dụ tinh thần đến mức tự sát.

Nơi tôi đến là một mê cung khổng lồ, nơi mọi bức tường, sàn nhà, thậm chí trần nhà đều là gương. Tôi biết rõ. Để thoát khỏi căn phòng này, chỉ cần một điều, không nhìn vào gương.

Đám yêu quái gương không thể trực tiếp làm hại tôi nếu điều kiện không được đáp ứng. Vì thế, tôi nhắm chặt mắt, lần theo vách tường, tiếp tục tiến qua mê cung. Dù chúng dùng đủ mọi lời lẽ để dụ tôi mở mắt, nhìn vào gương, tất cả chỉ là hư ảo. Nếu tri thức của tôi đúng, mê cung này không có cạm bẫy hay yêu quái lảng vảng. Chỉ có những tiếng nói từ trong gương, khiêu khích, dụ dỗ, hoặc mê hoặc.

Quả là một căn phòng『Giết người ngay từ cái nhìn đầu tiên』. Nếu không biết trước, trong tâm trạng hoảng loạn khi bị giam trong『Mayoiga』, việc nhắm mắt liên tục trong một căn phòng đầy gương là điều chẳng ai dễ dàng làm được. Với đám yêu quái vốn giỏi đánh lén từ phía sau, giữ im lặng trước những tiếng nói từ tứ phía cũng chẳng phải chuyện dễ. Nếu tôi không có tri thức trước, hẳn đã bị mắc bẫy ngay tức khắc.

Nhân tiện, ngay cả khi không nhìn vào gương, tốt nhất cũng nên tránh trò chuyện. Không như yêu quái ký ức có thể đọc trực tiếp suy nghĩ, đám này không có khả năng đó, nhưng chúng lại khéo miệng. Từ lời đáp của tôi, chúng sẽ moi ra thông tin, dùng lời lẽ xảo quyệt để kéo tôi vào bẫy. Trò chuyện bất cẩn là nguy hiểm. Che mặt cũng giúp ngăn chúng đọc được cảm xúc của tôi.

「…!」

Tôi đã đi được bao xa? Cảm giác như đã lang thang suốt một khắc… Dẫu vậy, trong『Mayoiga』, cảm giác thời gian chẳng đáng tin cậy. Cuối cùng, tôi cũng tìm thấy nó. Trong mê cung gương bạt ngàn, tôi bất ngờ chạm vào cảm giác gỗ. Mở hé mắt, tôi thấy một tay cầm. Là một cánh cửa kéo.

『Này, định đi thật sao?』

『Hahaha, được chứ? Ai biết được phía trước có gì đâu?』

『Sao không trò chuyện với bọn ta? Biết đâu sẽ nghĩ ra được ý hay?』

『Đúng thế, mọi chuyện đều cần thương lượng mà, phải không?』

Những tiếng nói từ đủ mọi lứa tuổi, nam nữ, từ mọi hướng vang lên, thì thầm với tôi. Có kẻ giận dữ, kẻ chế giễu, kẻ khơi gợi lo âu, kẻ thuyết phục, kẻ dịu dàng… Nhưng tất cả đều là những âm thanh vô giá trị.

Tôi kéo cánh cửa. Phía trước là một không gian tối đen như mực…

(Giờ thì, nơi này sẽ dẫn đến đâu đây…)

Dù thế nào, tôi cũng không thể ở lại đây mãi. Thoát khỏi căn phòng gương này không dẫn đến lối ra, và khi thời điểm đến, có lẽ không gian này, thế giới trong bụng con quái vật, sẽ bị thổi bay. Với trừ yêu sư, con tin hiếm khi có giá trị.

『Này, chờ đã! Đừng phớt lờ bọn ta!』

『Hừ, đồ khỉ kiêu ngạo! Dám khinh thường bọn ta!』

『Hối hận đi! Ở lại đây còn tốt hơn, chẳng mấy chốc ngươi sẽ khóc lóc thôi!』

『Tìm lối ra ư? Vô ích thôi!』

『『『Các ngươi không thể thoát khỏi nhà ngục này!』』』

「Biết rồi, lũ ngu!」

Vào phút cuối, tôi khẽ phỉ nhổ một câu, rồi lao vào bóng tối. Cảm giác lơ lửng, như thể đang rơi xuống, lại xuất hiện… Không mãnh liệt như lúc trừ diệt kỳ giông cùng Hina, nhưng cảm giác này thật khó quen. Tôi vốn ghét mấy trò cảm giác mạnh.

「Hử? Nhân tiện…」

Trong lúc rơi mãi trong bóng tối, tôi bất chợt nhận ra. Đám yêu quái gương vừa rồi, chúng nói『các ngươi』sao…?

(Là nói về những người bị bắt khác? Hay là về các thức thần đang giám sát mình? Không, giọng điệu của chúng…)

Lời nói cuối của đám yêu quái gương khiến tôi bối rối, nghi ngờ, và rồi…

『(>ω<。) Hử? (´▽`) Fuu, Papa! Cuộc vui buổi trưa đã kết thúc rồi nhé!』

「Là nói về ngươi sao!!?」

Hướng về phía người bạn đồng hành chẳng mấy vui vẻ vừa lên tiếng, tôi vừa rơi vừa hét lên một câu châm chọc…

-

「...Hừm, thôi được. Nhân lúc nghỉ ngơi, kiểm tra lại vật dụng mang theo vậy.」

『(´･ω･｀) Đúng thế nhỉ!』

「Hừ, ta không nói với ngươi đâu.」

Sau khi đáp lại lời nói trực tiếp vang trong đầu, tôi trải hết hành lý mang theo ra. Dù muộn màng, nhưng chẳng còn cách nào khác. Căn phòng『Không gian Bách Quỷ Dạ Hành』đầu tiên và『Không gian Ma Kính Giới』thứ hai đều không phải nơi tôi có thể bình tĩnh kiểm tra đồ đạc.

Từ ngưỡng cửa của『Không gian Ma Kính Giới』, nơi tôi đến là một hang động nhỏ.

Chính xác hơn, đó là một vòm đá lộ ra do trần hang sụp đổ. Ánh nắng chiếu rọi vào hang, nơi cỏ xanh và hoa cỏ trải rộng, tiếng chim hót, tiếng thú nhỏ, và tiếng côn trùng kêu vang. Ở một góc, có một hồ nước trong vắt, nhìn từ xa cũng toát lên vẻ thanh tịnh, bên cạnh là lối đi dẫn đến một cánh cửa nổi bật, như thể mời gọi, dẫn đến căn phòng tiếp theo… Đó là 『Không gian Hoàng Kim Tuyền』. Cũng như『Không gian Ma Kính Giới』trước đó, đây là một sân khấu chuyên『Giết người ngay từ cái nhìn đầu tiên』 Nhưng ngược lại, nếu có tri thức trước, nó cũng chẳng quá nguy hiểm. Cụ thể, chỉ cần không nhìn vào vực sâu của hồ nước, tôi sẽ không bị mê hoặc. …Chắc vậy?

「Theo bối cảnh, nơi này hẳn không có yêu quái… Sẽ ổn thôi, nhỉ?」

Dù đã kiểm tra ngay khi rơi vào đây, tôi vẫn cảnh giác nhìn quanh lần nữa. Đám thú ở đây là động vật hoang dã thực sự, không có tính công kích, nhưng cẩn thận vẫn hơn.

…Hình như không có dấu hiệu gì đáng lo. Tôi lại đưa mắt xuống mặt đất.

「…Cái này hơi khó nhằn đây.」

『(。･`з･)ﾉ Sẵn sàng rồi nè, Papa! Con thông minh lắm nhé!』

「Không, ta đâu có đo kích cỡ gì đâu?」

Liếc nhìn đống hành trang bày trên cỏ, lấy từ túi hông và ngực áo, tôi bất giác thở dài. Nhân tiện, tôi cũng thở dài trước lời nói của con nhện ngốc.

Vậy thì… Vũ khí chính là cây thương, nhưng chỉ là cây thương ngắn dự phòng. Như đã nhắc trước đây, cây thương dài đã hỏng trong trận trừ đại yêu do ả quỷ xúi giục, nên đây chỉ là vật thay thế, chất lượng kém hơn một bậc. Dù trong chiến đấu trong phòng, cây đoản thương dễ xoay sở hơn, nhưng… liệu nó trụ được bao lâu?

「Vậy thì, có lẽ hai thứ này là may mắn của mình.」

Con dao ngắn do Gorilla-sama chế tác và đôi găng tay tơ nhện từ tơ của Tsuchigumo là dây cứu mạng của một đầy tớ như tôi. Gần như chắc chắn cây đoản thương sẽ「hy sinh」giữa chừng. Đối mặt với đại yêu, thậm chí hung yêu, hai món trang bị này đủ sức gây thương tích, đúng nghĩa là tia hy vọng. 『(´▽｀；)ゞ Ừa, chúng cũng gần giống nhau mà!!』 …Làm ơn im giùm ta được không?

Các trang bị khác gồm hai quả bom khói và hai quả bom sáng, bốn cây kunai, và một cái ná bắn đá mờ nhạt đến kỳ lạ… Với thân phận đầy tớ và kinh nghiệm từ trước, tôi luôn mang tâm thế sẵn sàng chiến đấu, nên mới có những thứ này. Tuy nhiên, để sống sót trong『Mayoiga』, từng này vẫn hơi thiếu thốn. Chúng chỉ được chuẩn bị để đối phó với đám thuộc hạ trào ra từ dinh thự. Tình huống hiện tại quả là ngoài dự đoán.

…Không, dù sao thì, lang thang trong『Mayoiga』mà có vô hạn vật tư cũng vẫn thấy thiếu.

「Bình nước… chỉ còn nửa bình. Nếu đúng như bối cảnh, mình có thể bổ sung, nhưng…」

Kiểm tra bình nước bằng ống tre, tôi thở dài. Thức ăn mang theo có ít kẹo và thịt khô. May mà tôi vừa ăn cơm trưa trước đó…

Theo tư liệu và phim của fan, trong『Mayoiga』đôi khi có nước, thức ăn, và vật phẩm khác. Đó là một trong những ràng buộc của quyền năng『Mayoiga』, đồng thời thể hiện bản tính ác độc của nó.

Bên trong dinh thự rộng lớn đến vô tận, dù tránh được mê hoặc hay thôi miên, vượt qua đám thuộc hạ và cạm bẫy, tôi vẫn có thể chết đói hoặc khát. Những vật tư rải rác trong mê cung, như một biện pháp cứu trợ cho quyền năng hung ác, nhưng đồng thời cũng là cách để khơi lên hy vọng nhỏ nhoi, khiến con mồi đau khổ lâu hơn. Thậm chí, vật tư đôi khi còn là cạm bẫy. Yêu quái đúng là khốn kiếp. Nhân tiện, đám làm ra mấy bối cảnh này cũng khốn kiếp nốt.

「Còn lại… là chú cụ và các đạo cụ nhỏ.」

Đầu tiên là『Yamiyo Mekakushi no Magatama』[note73956] cho phép ẩn hành hạn chế,『Yêu Chiêu Linh』dùng làm mồi nhử khi trừ đại yêu, chuỗi hạt hộ mệnh do Kayo trả lại (đã sửa chữa), túi『Đả Thanh Diêm』[note73954] và『Thân Đại Xá Lợi』[note73955], khoảng mười lá bùa thức thần, và cái này…

「Hiyoko-sama sao.」

『(´▽｀) Dễ thương quá nhỉ!』

Cầm bức tượng gỗ hình chú gà con với tư thế oai vệ như nhân vật trong phim chiến đội, tôi ngao ngán. Theo hai nghĩa. Rồi tôi nhớ lại tri thức nguyên tác về bức tượng này.

Trong game nguyên tác, bức tượng này là vật phẩm cấp thấp, dễ dàng mua ở cửa hàng tạp hóa bất cứ lúc nào, hoặc tự chế tác ở lò rèn. Nó từng là thứ rác rưởi bị bán ngay khi nhặt được, cho đến khi một câu chuyện huyền thoại xuất hiện… Từ đó, với một số người chơi, Hiyoko-sama trở thành vật phẩm may mắn bắt buộc.

Dĩ nhiên, tôi chẳng tin hành động đùa cợt trong game lại có ý nghĩa ở thế giới này. Tuy nhiên…

「Chắc là lẫn vào hành trang…Thôi, bỏ đi ở đây cũng chẳng ích gì.」

Dù gần như vô dụng, tôi vẫn cất bức tượng nhỏ vừa tay vào ngực áo. Trong tình cảnh khốn kiếp này, dù chẳng có căn cứ, tôi cũng muốn thử cầu may. Dù sao, dù keo kiệt, nó cũng là quà tặng. 『(｀･∀･´) Là món quà của em gái dễ thương mà!』 Không, không phải.

「Còn lại… đúng như dự đoán.」

Các đạo cụ còn lại gồm dây thừng, đá lửa, khăn vải, la bàn, gương tay, bát, đũa, băng gạc, cồn khử trùng, sổ ghi chép, mực và bút, muỗng gấp do Sarujirou làm (đời thứ hai), và vài thứ linh tinh… Cơ bản đều được gói gọn trong túi hông. Đây là danh sách hành trang của tôi. 『(o≧▽゜)o Papa, đừng quên con nha!!』 …Và cả cái lồng côn trùng ồn ào này nữa.

Những thứ này không phải tôi tự chuẩn bị, mà là quy định chung của cả đám. Công việc là vậy. Khi bị yêu quái tấn công bất ngờ, doanh trại bị thiêu rụi, hay hệ thống chỉ huy sụp đổ, để sống sót, trong nhiệm vụ, tôi luôn mang túi hông chứa thức ăn và các đạo cụ này, hoặc để gần bên để sẵn sàng lấy.

「Chẳng có gì nổi bật. Biết là vậy, nhưng… có còn hơn không.」

Thu dọn các trang bị, đạo cụ, tôi thở dài. Một hơi thở pha lẫn an tâm và thất vọng. Không phải tôi tuyệt vọng, nhưng tình cảnh này… tôi làm được đến đâu đây?

「…Thôi, nghỉ ngơi thế là đủ rồi.」

Thu hết hành trang, tôi đeo túi hông, cầm thương, đeo mặt nạ, đứng dậy. Tôi nhìn thẳng vào cánh cửa nơi hồ nước sâu thẳm. Bước đi.

「Nhớ mang máng, nhưng… phòng phía trước khó mà là chỗ tốt.」

Trong số vô vàn căn phòng của『Mayoiga』, được cả chính thức và fan tạo ra hàng trăm bối cảnh, mỗi phòng đều có kết nối tiếp theo. Tiếc thay, từ『Không gian Hoàng Kim Tuyền』, các phòng tiếp theo thay đổi liên tục, phần lớn đều nguy hiểm. Nhưng đứng yên cũng chẳng phải cách. Phải đối mặt với hiện thực.

「…Cắn răng mà chịu vậy.」

『(*´∀)ﾉ Yeah!』

Cẩn thận tránh nhìn xuống hồ nước, nơi chắc chắn chất chứa vô số nạn nhân hóa thành vàng dưới đáy, tôi đứng trước cánh cửa. Hít sâu… chuẩn bị tinh thần.

「Đánh cược vậy!!」

Tôi mở toang cửa, lao tới, và ngay lập tức, trời đất xoay chuyển… Khi tỉnh lại, tôi đã ngã xổm giữa con đường đen kịt.

「…Cái này tệ rồi sao?」

『(*´･ω･) Tệ hả? Cơm hả?』

Phớt lờ lời nói lệch tông trong đầu, với linh cảm chẳng lành, tôi nhìn quanh. Ánh trăng là nguồn sáng duy nhất trên cánh đồng nước tối tăm, con đường làng, lối mòn quê… Tôi vội ngoảnh lại. Như dự đoán, cánh cửa vừa đi qua đã biến mất. Không còn đường lui.

Rồi tôi lập tức cảm nhận được khí tức. Từ sâu trong cánh đồng tối, đám dị hình xuất hiện. Đôi mắt đỏ rực lấp lánh trong bóng đêm. Tiếng cười vang lên. Những âm thanh chế giễu đầy tàn bạo vang vọng.

「Tam thập lục kế, tẩu vi thượng sách!!」

Tôi lập tức lao đi. Căn phòng này có nhiều lối ra, nhưng nửa trong số đó chẳng ra gì. Ít nhất, tôi phải nhảy vào dinh thự muối, nhà kho rượu, hoặc tệ lắm là hòm công đức trong miếu.

「Khốn kiếp, trúng độc đắc rồi!!」

Với tiếng thú khó tả đuổi theo làm BGM, tôi dốc toàn lực chạy qua『Không gian Nguyền rủa』…

-

「...Hả?」

Khi Tamaki tỉnh lại, cảm giác đầu tiên nàng nhận ra là mùi hương của chiếu tatami. Trong sự bối rối, thiếu nữ ngồi dậy trên nền chiếu.

「Nơi này... là đâu?」

Tamaka nằm sóng soài giữa một gian phòng kiểu Nhật. Đó là một thư phòng chừng tám chiếu, lát toàn tatami thượng hạng. Trên sàn có đệm ngồi, gối tựa, bàn viết, bên cạnh là lò sưởi không thể thiếu ở xứ tuyết, khói trắng lượn lờ bay lên. Trên tường treo một bức thư họa, bên cạnh là bức bình phong tinh xảo. Các vật dụng đều toát lên vẻ tao nhã, đầy phong vị.

Dù nhìn từ góc độ nào, nơi đây rõ ràng là một thư phòng. Hơn nữa, còn là thư phòng của một bậc quyền quý.

Trong thoáng chốc, Tamaki sững sờ, ngẩn ngơ quan sát mọi thứ. Rồi… ngay sau đó, nàng nhớ lại tai họa vừa giáng xuống mình. Đồng thời, nàng hiểu ra. Không gian này là gì.

「Không thể nào…!? Phải, phải nhanh chóng thoát ra…!!?」

Hốt hoảng, Tama mở toang cánh cửa fusuma. Nàng bước ra hành lang. Hành lang hai bên phân nhánh, trông chẳng khác gì một mê cung. Không, đúng hơn, đó chính là một mê cung.

Một mê cung để mê hoặc và giam cầm con mồi.

「…!!?」

Mặt tái xanh, Tamaki định lao chạy trên hành lang, nhưng ngay lập tức, như có linh tính mách bảo, nàng khựng lại. Ngay khoảnh khắc ấy, một lưỡi dao chém xuống trước mặt nàng.

「Hii!?」

Một tiếng thét nhỏ bật ra. Ánh mắt Tamaki hướng về bộ giáp được trưng bày cùng thư họa và chậu cảnh trên hành lang dài.

『Ah…』

Nghe tiếng rên rỉ vọng ra từ khe hở của mũ giáp, Tama cuối cùng nhận ra. Đó không phải bộ giáp, mà là một bộ hài cốt khoác giáp.

「Ngạ Giả Độc Lâu!?」

Tamaki hét lên. Chính xác hơn, đó là một Ngạ Giả Độc Lâu cấp thấp, chỉ từ một người. Loại yêu quái này có thể hợp nhất với đồng loại để trở nên mạnh mẽ hơn. Theo nghĩa đó, cá thể trước mặt, với lớp thịt khô dính trên xương, chỉ là một yêu quái non trẻ. Với một trừ yêu sư thông thường, nó chỉ là kẻ yếu có thể bị vô hiệu hóa ngay tức khắc… Nhưng với Tamaki, việc nó mang hình người, là di hài của con người, khiến nàng hoảng loạn.

「…!!」

Bộ hài cốt khoác giáp phủ đầy bụi nhìn Tamaki với ánh mắt quái dị, rồi vung nhát dao thứ hai. Tuy nhiên, do là xác chết khô héo, động tác của nó chậm chạp. Chỉ cần né vội, lưỡi dao chỉ lướt qua hư không. Tamaki rút kiếm, chĩa mũi kiếm vào bộ hài cốt. Nhưng nàng do dự.

「Đ-Đừng lại gần…! Đừng đến đây!!」

Lời đe dọa của Tamaki chỉ khiến bộ hài cốt trong giáp rên rỉ. Con quái vật tiến tới, lảo đảo kỳ quáiị. Loại yêu quái này, xét một mặt, còn kém trí tuệ hơn cả yêu quái thực vật hay động vật. Nó chẳng hề sợ hãi hay cảnh giác trước lời đe dọa của Tamaki. Với nó, đó chỉ là một kích thích bên ngoài.

Chỉ là một kích thích báo hiệu sự tồn tại của người sống.

『Ah…Ah…Ah!!』

「Ugh!!」

Trước con Ngạ Giả Độc Lâu đang gầm gừ lao tới, Tamaki chém một nhát. Lưỡi kiếm, theo kiểu Tsubame Gaeshi [note73957], cắt phăng cánh tay cầm dao của bộ hài cốt, luồn qua khe hở của giáp. Mất cân bằng, nó ngã xuống. Nhưng… dù mất một tay, bộ hài cốt vẫn méo mó đứng dậy, tiếp tục lao vào Tamaki.

『A…A!!』

「…!?」

Trước tiếng gào của bộ hài cốt, để lộ hàm răng vàng khè, Tamaki bất giác lùi lại. Nàng có dũng khí đối mặt với quái vật. Nàng đã rèn luyện, có thực lực. Nhưng đối diện với một tồn tại vốn là con người, việc hạ thủ mà không chút dao động lại là một chuyện khác. May mắn thay, đối thủ chậm chạp. Nếu đây là trong『Mayoiga』, nàng chẳng có thời gian dây dưa với thứ này. Nửa phần biện minh, Tamaki xoay gót định chạy trốn, thì bị thổi bay.

『BUOOO!!』

「Cái gì!?」

Tamaki bị hất văng vào tường. Nàng vội thủ thế, tránh được vết thương nặng, nhưng vẫn đập lưng vào tường đối diện, mặt lộ vẻ đau đớn. Mắt rưng rưng, nhưng nàng lập tức nhìn thẳng phía trước. Và ánh mắt nàng chạm vào ba con mắt.

「N-Nurikabe [note73958] sao!!?」

Đó là một con thú dị hình, giống sư tử. Một con thú bốn chân với lớp mỡ chảy xệ. Gương mặt nó phẳng lì, trắng toát như bức tường, tạo thành hình vuông. Ở giữa, ba con mắt xếp thành hình tam giác. Có lẽ, nếu một đầy tớ nào đó nhìn thấy, anh ta sẽ nghĩ nó giống một con Triceratops hàng lỗi.

Yêu quái Nurikabe hiện thân từ hốc tường, bỏ lớp ngụy trang giống ẩn hành. Nó gầm lên một tiếng kỳ quái, chế giễu Tamaki. Thiếu nữ vội đứng dậy, định giơ kiếm, nhưng ngay lập tức, cổ tay nàng bị nắm chặt.

「Hii!? Đ-Đừng… Đau!?」

Bộ hài cốt, không biết từ khi nào đã áp sát, nắm chặt cánh tay Tamaki. Móng tay dài cắm vào da thịt trắng ngần của nàng. Mùi hôi đặc trưng của xác chết kích thích khứu giác, khiến Tamaki run rẩy vì sợ hãi. Nhưng hành động ấy chẳng có ý nghĩa với đám quái vật. Ngạ Giả Độc Lâu và Nurikabe cùng tiến tới, định nuốt chửng Tamaki. Và, và…!!

「Haaa!!」

Từ cuối hành lang, một tiếng thét vang lên. Ngay sau đó, Tamaki chứng kiến đầu bộ hài cốt bị nghiền nát. Mất đầu, thậm chí bị lực đánh hất xuống sàn, bộ hài cốt vỡ tan. Thịt khô và xương vương vãi, Tamaki sững sờ nhìn cảnh đó.

Và một khoảnh khắc sau, trong tầm mắt nàng là một thiếu nữ mặc y phục giống tu sĩ. Một cô gái oai vệ cầm naginata. Là gia nhân.

『BUOOO!!』

「Chậc!!」

Nurikabe gầm lên với kẻ xâm nhập. Thiếu nữ đột nhập dùng naginata mang linh khí đâm vào Nurikabe. Xong rồi, hạ được rồi, Tamaki tin chắc như vậy. Nhưng…

「Quả nhiên là nông quá.」

「Không thể nào!? Không bị thương!!?」

Tamaki kinh hoàng trước hiện thực trước mắt. Yêu lực của Nurikabe chỉ ở mức trung yêu, với lượng linh khí trên naginata, đáng ra phải xuyên thủng đầu nó. Nhưng hiện thực chỉ để lại một vết xước nhỏ trên mặt Nurikabe… Nàng tuyệt vọng.

「Chỉ thế thôi!!」

『BUO!?』

Nhưng cô gái đối mặt với Nurikabe, rõ ràng đã quen chiến đấu, chẳng hề dao động. Nàng lập tức tung một cú đấm mang linh khí vào một trong ba con mắt. Nurikabe kinh ngạc, rồi quằn quại trong đau đớn vì bị nghiền nát một mắt.

Một khe hở xuất hiện.

「Cút!!」

Nàng lao qua khe hở, vung naginata. Vào cổ. Vào hông. Lần này có hiệu quả. Nội tạng văng ra, đầu Nurikabe rơi xuống sàn. Phần thân còn lại khuỵu xuống. Vỏ ngoài cứng cáp của Nurikabe, ngang ngửa đại yêu, tiếc thay chỉ có ở mặt.

「Hừ, dơ bẩn!」

Cô gái hất máu trên naginata. Khịt mũi, thiếu nữ vừa hạ yêu quái xoay người, đứng sừng sững trước Tamaki. Lúc này, Tamaki mới nhận ra. Đôi tai thú trên đầu nàng. Đôi tai sư tử đặc trưng lấp ló trong mái tóc vàng nhạt.

「Thuộc gia tộc trừ yêu sư Bắc Thổ, gia nhân phục vụ gia tộc Igarashi. Tên là Shishimai Asami… Xem ra, cô cũng rơi vào tình cảnh tương tự nhỉ. Cô thuộc gia tộc nào, có thể cho tôi biết không?」

Với giọng điệu có phần ngạo mạn, thiếu nữ tự xưng như thế yêu cầu Tamaki đáp lời…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!