Chap 114

Chap 114

Nàng chạy. Nàng chạy. Nàng tiếp tục chạy trốn. Bởi đã chạy trốn quá lâu, thiếu nữ cảm nhận được vị sắt đắng trong miệng.

Khi mà cảm giác về thời gian đã trở nên mơ hồ, nàng gia nhân bán yêu vẫn lang thang không ngừng trong mê cung vô tận.

Trên trán nàng, mồ hôi tuôn ra như ngọc, hơi thở nàng vô cùng gấp gáp, trong lòng nàng cuộn trào là sự lo lắng và tuyệt vọng khôn cùng. Điều ấy là lẽ đương nhiên, bởi nàng đã phần nào dự đoán được vận mệnh đang chờ đợi mình.

Cứu viện ư? Không thể mong đợi dù chỉ một mảnh. Không thể có chuyện ấy. Ngay cả những pháp trừ yêu sư chính thống mang dòng máu của danh gia vọng tộc cũng khó có thể mong đợi. Huống chi là với thân phận như nàng...

Nhân Yêu Đại Loạn đã mang đến đại họa cho xứ Phù Tang. Hai phần ba thôn làng trong nước bị bỏ hoang. Trong thành thị, đồng ruộng, đường sá, vô số xác chết bách tính chất đống, và ngay cả quân đội triều đình cùng các đoàn samurai, vốn được ưu tiên bổ sung nhân lực, cũng được cho là ở tình trạng gần như tan rã khi chiến tranh kết thúc.

Gia tộc trừ yêu sư, những bậc thầy trong cuộc chiến chống yêu quái và đứng ở tiền tuyến trong thời Đại Loạn, đặc biệt rơi vào tình trạng thảm khốc. Dù tính cả phụ nữ, trẻ nhỏ và người già, số lượng của gia tộc trừ yêu sư đã suy giảm còn khoảng một nửa so với trước chiến tranh. Nhiều danh gia từ thuở lập quốc đã suy thoái hoặc tuyệt diệt. Để bù đắp sự thiếu hụt ấy, Phù Tang quốc đã phải dựng lên nhiều gia tộc mới.

Hơn một thế kỷ đã trôi qua. Vết thương thời Đại Loạn vẫn chưa lành, và gia tộc trừ yêu sư vẫn phải chịu đựng sự thiếu hụt nhân lực triền miên. Chính vì lẽ đó mà những tồn tại như nàng được sinh ra.

Trong thời Đại Loạn, nhiều chiến binh được biến thành yêu quái nhân tạo bằng cấm thuật và được đưa vào thực chiến, và những kẻ sống sót vẫn được triều đình quản lý và sử dụng. Do những kinh nghiệm chiến đấu và tiền lệ ấy trùng hợp với nan đề thiếu hụt nhân lực hiện tại, đặc biệt là các gia tộc trừ yêu nhỏ và vừa đã quyết định khẩn cấp. Tức là, lựa chọn「sử dụng bán yêu làm gia nhân」...

Do tình thế tiến thoái lưỡng nan, và do đại loạn, số lượng bán yêu bùng nổ, trở thành nguồn bất ổn cho xã hội, việc triệu hồi chúng làm tiêu chuẩn gia nhân để sử dụng và tiêu thụ là một quyết định hợp lý, có thể nói là 『dùng man di để chế ngự man di』. Với một chút rèn luyện và trang bị, thực lực của họ tuy yếu hơn trừ yêu sư chính thống, nhưng vượt xa các binh sĩ hay đầy tớ thông thường, và có thể được sử dụng như những quân cờ hy sinh không ghê tay... Nàng hiểu rõ rằng mình là một tồn tại được tạo ra với tiền đề là sẽ bị tiêu hao.

Không, có lẽ gia tộc mà nàng phục vụ thậm chí không hay biết rằng nàng đã bị cuốn vào. Có lẽ họ cho rằng nàng đã khiếp sợ và đào tẩu vào phút chót? Với sự tín nhiệm vào vị trí của bản thân nàng, đó là một khả năng hoàn toàn có thể xảy ra. Ngay từ đầu, nhiệm vụ lần này... Sự lo lắng của thiếu nữ càng trở nên lớn hơn.

「Đáng ghét!! Cản trở ta!!」

Nàng dùng naginata chém đứt con quái vật nhảy ra trước mắt. Đá văng. Đánh chết. Vượt qua và tiến tới.

「Tại một nơi như thế này... ta sao có thể chết được!!」

Nàng không có ý định chết. Nàng không muốn chết. Chẳng bao giờ nàng lại muốn chết.

Vì sao? Vì vẫn còn nhiều điều nàng muốn làm. Còn nhiều việc chưa hoàn thành. Còn vô số điều nàng hối tiếc. Quan trọng hơn, nàng vẫn chưa, chưa truyền đạt được gì, chưa nói được gì...!!

「Truyền đạt? Truyền đạt điều gì...!!？」

Trong lúc lo lắng, một khoảnh khắc nghi ngờ thoáng qua trong tâm trí, một chút chần chừ, và điều ấy đã trở thành chí tử.

『Bắt được ngươi rồi!!』

「Đáng ghét……!?A a!!?」

Ngay lập tức, một con cóc khổng lồ, một đại yêu, hiện ra. Nàng không thể đỡ được cú đánh của chiếc lưỡi vung ra cùng với tiếng xé gió.

Naginata bị đánh văng, và chiếc lưỡi xuyên qua hông của nàng. Xé toạc. Xương gãy. Thịt bị xẻo. Máu bắn ra. Làm ô uế mặt đất đầy thô bạo.

「Kaha!!? Aghga……!!?」

Nàng nôn ra máu, và tức thì, cú sốc tấn công thân thể. Cú đánh của chiếc lưỡi không chỉ cướp đi một phần của nàng mà còn đánh văng cả thân thể nàng. Nàng xoay trong không trung và bị đập xuống mặt đất nhiều lần, và tại đó, nàng lại nôn ra máu đỏ một lần nữa.

「Ka……hyu, igi……!!?」

Từ miệng của thiếu nữ ngã xuống mặt đất, tiếng kêu thảm thiết và hơi thở run rẩy thoát ra. Nàng không thể kêu la không phải vì nàng đang nhẫn nhịn, mà là vì nàng đang bị giày vò bởi nỗi đau tới mức không thể lên tiếng. Có lẽ một trong hai lá phổi của nàng đã bị vỡ.

Thành thật mà nói, việc nàng còn sống đã là một phép màu. Nếu không phải là bán yêu, nếu chỉ là nhân loại, nàng đã chết từ lâu. Hoặc có thể, việc nàng tự thi triển thuật cường hóa thân thể vào khoảnh khắc bị đánh văng cũng đã góp phần vào điều ấy.

…Tuy nhiên, chính vì thế, nàng không thể chết dễ dàng và phải chịu đựng nỗi đau như toàn thân bị thiêu đốt.

「K-không……không, không thể. Khụ, tại một nơi như thế này……!!」

Nắm lấy hông, thiếu nữ lẩm bẩm. Nàng thì thầm như mê sảng. Nàng run rẩy vì kinh hãi. Nàng khiếp sợ. Trước vận mệnh đang đến gần, nàng cố gắng trốn thoát trong tuyệt vọng nhưng vô ích. Nàng bò lê để trốn khỏi lũ quái vật. Như thể chế giễu nàng, lũ yêu ma vây quanh nàng thành vòng tròn. Đường thoát đã bị cướp mất trong nháy mắt.

「K-không……không, ta không muốn chết……!!」

Trong tuyệt vọng kinh hoàng, nàng nói ra suy nghĩ của mình với giọng nói khàn đặc. Nàng sợ hãi kêu gào khát vọng được sống.

「Ta không muốn chết. Không muốn chết, không muốn chết, không muốn chết!!」

Đó là ham muốn tự nhiên của một sinh mệnh, của một sinh vật. Nàng tiếp tục kêu gào tuyệt vọng để cầu xin sự sống của mình. Nàng hết sức phủ nhận vận mệnh đang đến gần ngay bên cạnh mình.

…Dù tất cả những hành động ấy đều vô ích.

「Không, ta muốn… trở về nhà. Ta muốn trở về nhà. Uu, không, ta không muốn…… cứu ta. Xin hãy cứu ta……」

Lời cầu xin cho mạng sống là hướng đến ai? Lý do nàng muốn sống là vì muốn gặp ai? Tư duy của nàng đã trở nên hỗn loạn, nàng không còn biết điều ấy nữa, toàn thân nàng lạnh giá. Ý thức nàng trở nên mơ hồ.

Dù vậy, nàng không muốn chết. Dù từ đầu nàng đã được giao nhiệm vụ thám hiểm với hy vọng sống sót mong manh, nàng bị lôi vào trong đây mà chẳng hề có chút quyết tâm, hơn nữa lại không có ai đồng hành……!!

Đúng vậy. Nàng đã biết. Rằng sẽ như thế này. Kết cục này. Dù vậy, ít nhất, ít nhất nàng muốn gặp lại người ấy một lần nữa. Chết thật đáng sợ. Đặc biệt là chết trong cô độc.

「Không……không, không…………」

Với giọng nói đầy run rẩy, với đôi mắt đẫm lệ, với hơi thở mong manh, tầm nhìn nàng tối dần. Những hình dạng dị thường lấp đầy xung quanh. Đó là dấu hiệu của sự kết thúc, dấu hiệu của cái chết, và……

『Kukuku. Hỡi nhân loại đáng thương, cái chết đáng sợ thế sao?』

Trong tầm nhìn mờ dần, từ giữa đám yêu quái, kẻ ấy hiện ra và dùng thứ ngôn ngữ ngọng nghịu để tuyên bố như vậy……

-

Trước cánh cửa vừa hé mở, nơi ấy hiện ra một hành lang mang phong cách Nhật cổ tương tự. Nếu có điều gì khác biệt, ấy là hành lang này chẳng hề hoang phế như nơi trước, mà mộc mạc gọn gàng, sáng rực ánh đèn soi tỏ cả không gian.

...

Và rồi, một kẻ tấn công, như thể đang『nghênh đón』những vị khách, thoắt cái đã nhảy ra ngay trước mặt chúng tôi.

『GUOOOOO!!!』

Cú lao của con gấu quỷ chấm dứt trong chớp mắt. Gấu yêu dùng sức nặng thân mình định xé tan một đống lông kia, nhưng chỉ xuyên qua bức tường lông mà thôi. Con gấu ngỡ ngàng lắc đầu qua lại, cố nắm bắt tình thế ra sao. Bức tường lông ấy là giả, là mồi nhử, là vỏ rỗng. Thân chính...

「Ở bên trên!!?」

Nó men theo trần nhà, lặng lẽ bò tới ngay trên đầu bọn ta.

『Keukegen』, yêu quái toàn thân cấu thành từ lông, tương truyền kiếp trước lấy cảm hứng từ một giống chó ngoại lai lông dày. Và tại thế giới này, dường như nó là sự pha trộn của những thứ ấy.

Tức là, một dị hình mang dáng thú, được dựng nên từ vô số sợi lông đan kết.

『OOOOO!!!』

「Ugh....」

「Để xem ngươi làm được gì！！」

Đám lông bò trên trần tựa như vô số giun đất, tụ lại thành một khối rồi nhảy bổ về phía bọn tôi. Tôi vội vàng che chắn cho Tamaki, bước lên trước, dùng wakizashi chém tan yêu vật. Thanh đao sắc bén tuyệt hảo do Gorilla-sama chế tạo, chẳng hề vướng víu, gọn gàng cắt phăng chân trước của yêu quái. Nhưng mà...

『OOOOO!!!』

「Agh, khốn kiếp！Nó tái sinh sao!!」

Khối lông xù bị chặt chân trước ngã nhào xuống sàn, nhưng lập tức bù đắp lại. Đã là khối lông, mất một hai chân thì có vấn đề gì đâu cơ chứ.

「Hự, nguy hiểm!!? Ugh!!?」

Từ thân thể Keukegen, vô số xúc tu… không, những bím tóc vươn ra, tựa như roi hay rắn, tấn công về phía chúng tôi. Tôi lập tức chém đứt hai cái, nhưng một cái thừa cơ quấn lấy cổ tôi. Chém đứt cái đó, nó lại quấn vào mắt cá chân. Rồi nó giật mạnh. Tôi ngã nhào. Bị kéo lê.

「Tomobe-kun!!? Cái này!!」

Tamaki xông tới cứu tôi. Cô ấy giẫm lên bím tóc, đâm thanh wakizashi của mình vào. Dẫu là vật tốt, nhưng chất lượng thua kém vũ khí của tôi, nó chỉ cắt được hai phần ba bím tóc trước khi bị lông quấn chặt lưỡi.

「Eh!? Cá-cái này!! Cái này!! Ối!!?」

Tamaki hoảng loạn cố cắt bỏ sợi lông quấn lấy, nhưng con yêu quái đâu chịu bỏ lỡ cơ hội. Nó trườn trên sàn, tiến đến sau lưng Tamaki, rồi bao phủ lấy cô.

「Kyaa!? Khụ!!? Khụ!!? Ugh!!?」

Con yêu quái trói chặt tay chân, siết cổ Tamaki, toan bóp chết cô ấy , nhưng cô vẫn tuyệt vọng chống cự. Song, đám lông này quá cứng, khó mà cắt đứt bằng sức người.

Nhưng trước sức mạnh của gấu, cũng chẳng phải thứ gì đáng gờm.

『GUOOOOO!!!』

Gầm lên, gấu yêu thọc cánh tay trái vào đám lông quấn lấy Tamaki. Tay phải của con gấu yêu quái đã gãy, tay trái cũng bị thương. Vậy nên nó dùng 『cánh tay『 trái túm lấy đám lông, ngay lập tức xé toạc ra.

『!?!?』

Con yêu quái lông rít lên một tiếng đau đớn không thành lời. Tôi nhân cơ hội xông vào, chém đứt bím tóc quanh cổ Tamaki. Cô ho sặc sụa nhưng đã thoát khỏi đám lông. Sau đó, tôi và con gấu nhìn nhau, gật đầu.

Con gấu yêu túm lấy đám lông, tức con yêu quái. Tôi mở cánh cửa gần đó, nơi treo tấm biển『Cẩn thận lửa』. Mở ra, một luồng gió nóng phả tới. Con yêu quái lông hoảng loạn. Nhưng đã muộn.

『OOOOO!!!』

『( ・`д・´) Làm đi!!』

Con gấu hét lên rồi ném Keukegen vào căn phòng đầy lửa. Từ trong vang lên tiếng kêu the thé. Vài bím tóc vươn ra, quấn lấy khung cửa và con gấu.

「Tamaki! Đóng cửa lại!!」

「U-un…!!」

Tôi hét lên, dùng đoản đao chém đứt những bím tóc giãy giụa. Tamaki, dù ho và chảy nước mắt, vẫn đáp lời. Cô ấy kéo mạnh cánh cửa, đóng sầm lại. Ngay sau đó, một bím tóc to kẹt vào khe cửa đang khép. Đám lông vùng vẫy.

「Bớt cứng đầu đi!!」

Quát lên, tôi đá mạnh vào cửa. Nhờ linh lực gia tăng, cú đá cắt phăng bím tóc. Bím tóc kẹt trong khe, mất liên kết với cơ thể, giãy giụa như chân mực tươi bị cắt rời.

「Haa… haa… haa… Người ổn chứ, Tamaki-sama?」

「Khụ… khụ! Ừ, không sao cả. Genbu-san, có sao không?」

『Gruu』

『( ≧∀≦)ノ Ta vẫn khỏe như vâm!!』

Tamaki đáp lại. Tiếng gầm của thức thần có phần mệt mỏi. Ê, con nhện ngốc, ngươi vẫn khỏe làm ta cảm động đấy.

「Vậy thì… nơi này thế nào? Đây có phải căn phòng thứ hai mà tiểu thư nói không?」

「…Ừ. Tôi nghĩ là đây.」

Sau khi bình tâm nhìn quanh, tôi hỏi, và Tamaki gật đầu xác nhận đây là căn phòng quen thuộc. May mắn thay. Nếu không, chúng tôi đã phải quay lại phòng trước.

「Thật là, ngay từ đầu đã tung yêu quái ra, tôi cũng đoán được phần nào…… Tên kia cũng vội lắm rồi đấy nhỉ?」

Sắp đặt một tên canh cổng rõ như ban ngày ngay khi chúng tôi bước vào chứng tỏ nó rất muốn ngăn chúng tôi.

『Giờ thì, cần đi tiếp thôi. Thời gian bên ngoài chỉ còn khoảng một khắc nữa là tròn một ngày, các ngươi biết chứ?』

「Dài hay ngắn, tôi không chắc…」

『(*ノ▽ノ) Thời gian của Aibiki chỉ kéo dài một khắc thôi mà?』

Tôi cảm giác như đã ở trong 『Mayoiga』này vài ngày. Nghe nói bên ngoài chưa qua một ngày, thật kỳ lạ. Mà con nhện ngốc, ngươi im đi.

『Để tránh nhầm lẫn trong giao tiếp. Thức thần này có khả năng điều chỉnh sai lệch thời gian. Nhưng căn phòng này dường như không có sự khác biệt lớn về dòng thời gian so với bên ngoài.』

「Thế à…」

Vậy tức là, như ông lão nói, chúng tôi có khoảng hai khắc theo cảm nhận để hoàn thành. Cảm giác như học sinh tiểu học làm bài tập vào ngày cuối kỳ nghỉ hè.

「Đành vậy. Thôi thì nghĩ rằng thời gian trôi nhanh hơn là tốt rồi.」

「Tiểu thư nói có lý.」

Thấy tôi thở dài, Tamaki an ủi. Đúng vậy. Thực tế xung quanh không thể thay đổi, thay vì than vãn, chúng tôi nên thích nghi và làm hết sức mình.

「Nhưng… làm sao để tìm đây?」

Căn phòng tôi vào đầu tiên và phòng trước đều là những hành lang kéo dài vô tận. Những cánh cửa xếp không đồng đều trên tường hai bên. Về cơ bản, kiểu cách giống nhau, có lẽ do nhóm làm phim fanmovie tái sử dụng tài nguyên. Có lẽ trong thực tế, 『Mayoiga』cũng vậy. Mục đích của nó không phải để làm dịu mắt kẻ đi lạc.

「Theo cảm nhận, chúng ta đã đi khá xa, nhưng… liệu xác của con yêu quái mà Shishimai-san đánh bại có thể làm dấu hiệu không?」

『Vô ích thôi. Đó là căn phòng dẫn đến lõi của nó. Nó sẽ không để chúng ta tìm ra dễ dàng như vậy. Xác chết có lẽ đã được dọn từ lâu.』

Ý kiến của Tamaki bị con chim ruồi bác bỏ ngay, và『(･｀ω´･ ) Này! Trả lại chỗ cho ta!!』Này, đừng tự tiện chiếm đầu người khác làm ghế ngồi.

「Khoảng cách đi bộ cũng không đáng tin. Nó có thể thay đổi dễ như trở bản tay」

「Vậy, vậy thì làm sao!? Chẳng lẽ phải tìm từng cái một…?」

「Không đời nào. Chúng ta không dùng cách ngớ ngẩn như vậy.」

Theo thiết lập của『Mayoiga』, cuối cùng thì có thể gặp được bản thể của nó, nhưng đó là cách quá nguy hiểm và kém hiệu quả. Có thể có những cái bẫy chết người trong vài phòng. Để ý chúng… nghĩ đến thời gian bị lãng phí, đó không phải cách thực tế.

…Có lẽ, đó là lý do Botan cho nó đi cùng.

「Vì vậy, nhờ ngươi đấy, Genbu?」

『Grururu』

Đáp lại lời tôi, con gấu yêu quái rách nát phát ra tiếng kêu có phần thoải mái. Thấy phản ứng ấy, Tamaki tỏ vẻ khó hiểu, nên tôi giải thích cẩn thận lý do chọn Genbu.

…Theo một số nguồn, trong khi con người chỉ phân biệt được vài nghìn đến dưới mười nghìn mùi, thì chó có thể phân biệt hàng trăm triệu mùi.

Và gấu có khứu giác gấp năm lần chó.

Chó được dùng để phát hiện ma túy hay trong quân đội, cảnh sát không chỉ vì trí thông minh và sự trung thành, mà còn vì khứu giác đặc biệt nhạy bén so với các loài thú khác. Gấu còn nhạy hơn, và nếu nghĩ rằng giác quan của yêu quái là phiên bản nâng cấp của thú hoang, thì khứu giác của Genbu nằm ở mức độ không thể tưởng tượng theo lẽ thường của kiếp trước.

「Ồ. Vậy à. Nhưng… điều đó liên quan gì đến việc tìm phòng?」

Nghe tôi giải thích, Tamaki nửa hiểu nửa không, nghiêng đầu khó hiểu. Cô ấn tượng với kiến thức của tôi nhưng chưa nhận ra ý nghĩa.

「Vâng. Tức là, nếu dùng khứu giác của Genbu, chúng ta có thể tìm ra phòng nơi『Mayoiga』ẩn nấp.」

「Ah, ra vậy! Hiểu rồi!」

「Vâng. Vậy nên, ôm tiểu thư đi.」

「Ừ, hiểu rồ… Eh?」

Tamaki định gật đầu nhưng nhận ra ý nghĩa, bối rối. Cô ấy nhìn lên con gấu khổng lồ trước mặt, cười gượng.

「Eh, um… Genbu-san?」

「Gruuu♪」

『(＾ω＾) Không cần phải sợ!!』

Con gấu vòng tay qua hông Tamaki, ôm chặt cô, rồi vùi mặt vào ngực cô.

「Hya!!?」

Hành động bất ngờ, hơi thở ấm áp từ ngực lên cổ khiến Tamaki kêu lên. Không để ý phản ứng của cô, Genbu thô bạo hít mùi Tamaki. Tamaki giãy giụa, nhưng trước thân hình khổng lồ của nó, cô ấy bất lực.

Nếu nghĩ kỹ, sẽ hiểu. Dù khứu giác có tốt đến đâu, chỉ vậy thôi thì không đủ. Mùi của Tamaki, người duy nhất ở đây có liên kết với bản thể của『Mayoiga』, rất quan trọng. Dùng mùi cơ thể cô làm manh mối để đến chỗ bản thể… Tuy nhiên, tôi không quan tâm đến phẩm giá, sự xấu hổ hay cảm xúc của Tamaki.

「Hya… dừng, xin dừng… không… nn!!?」

『Đừng lo. Nó sẽ không ăn thịt ngươi đâu. Chỉ cần nó nhớ mùi cơ thể ngươi thôi. Hãy chịu đựng chúy đi.』

『(*ノ▽ノ) Kyaa!! Ecchi!!』

Với Tamaki đang cầu xin Genbu dừng lại bằng giọng quyến rũ, con chim ruồi chỉ lạnh lùng nói sự thật. Không chút đồng cảm hay tội lỗi từ nàng trừ yêu sư.

「Vậy, vậy sao… hya, chỗ đó, không được… hyaun!!?」

『(´_ゝ`) Tốt, tiếp tục đi!』

「…」

Tiếng rên kỳ lạ của cô ấy khiến tôi chỉ biết bịt tai và im lặng. Mà con nhện ngốc, sao ngươi lại thích thú vậy?

Thời gian Genbu nhớ hoàn toàn mùi của Tamaki không dài. Song, trong lúc ấy, phẩm giá của cô ấy đã phần nào tan biến.

「Grururu♪」

「Không… haa, haa… uu, tôi không thể lấy chồng được nữa rồi…」

Tamaki ngồi bệt xuống, mặt đỏ bừng, thở hổn hển, than vãn. Từ cổ đến ngực cô ấy ướt đẫm, tôi im lặng đưa khăn tay, không dám nhìn thẳng.

『Đừng khóc nữa. Ngươi đâu phải trinh nữ.』

「Tôi là trinh nữ mà!!?」

『(-∀・) Con cũng là trinh nữ nè!!』

Con chim ruồi nói với giọng chán nản, Tamaki lập tức phản bác. Có lẽ vì liên quan đến phẩm giá của thiếu nữ, cô ấy nói khá to. Mà nhện ngốc, đừng có chen vào.

『Rồi rồi. Đừng làm ồn…Thật là, nếu là nam thì không nói, nhưng bị nữ ngửi mà cũng làm quá.』

「Khoan đã. Tôi vừa nghe được một thông tin mới à?」

Tôi bất giác phản ứng trước thông tin vừa lộ ra. Nhìn Genbu với vẻ ngạc nhiên. Ánh mắt chạm nhau… Nó nháy mắt và tạo dáng như người mẫu. Tôi cực kỳ khó chịu.

『(´ω｀) Nếu là tư thế gợi cảm, con cũng không thua đâu nhé!!』

「Ta không nói với ngươi.」

Tôi gạt bỏ lời đùa cợt trong đầu.

『Các ngươi đang làm gì vậy. …Nào, đi thôi. Tiến lên đi, thức thần.』

「Grurururu….」

Con chim ruồi thở dài trước phản ứng của chúng tôi, đậu trên sừng Genbu, ra lệnh dẫn đường. Genbu hít hà sàn nhà, tiến sâu vào hành lang như được dẫn dắt.

『…Sao vậy? Không đi à?』

「…Vậy đấy, thưa tiểu thư. Tôi hiểu cảm giác của người, nhưng hãy khẩn trương thôi.」

「Uu…」

Đáp lại lời tôi, Tamaki đưa cho tôi chiếc khăn tay ướt sũng…

-

Trên chuyến hành trình, chúng tôi đã đánh lui nhiều cuộc tấn công của yêu quái. Nhờ vào khứu giác của gấu yêu quái, chúng tôi được dẫn đến một cánh cửa. Con gấu yêu quái đang gầm gừ vui vẻ trước cánh cửa. Nói cách khác, đó chính là nơi chúng tôi đang tìm kiếm.

「Mong rằng đây là nơi ấy, nhỉ!?」

Tôi vừa dứt lời thì va chạm với con yêu quái xuất hiện từ phía sau. Con yêu quái nhảy ra từ cánh cửa ngay phía sau, và tôi đã dùng đoản đao chặn đòn tấn công từ cánh tay hình kéo của nó. Con này là...!?

「Là『Kamikiri』sao!!」

『(・`ω・´) Dám cắt tóc ư!? Ngươi là kẻ thù của thiếu nữ!』

Con quái vật hai chân với đôi cánh tay hình kéo và cái mỏ nhọn hoắt duỗi ra và gầm lên. Nó cố gắng dùng mỏ xuyên thủng mặt tôi.

「Ugh!!」

「Tomobe-kun!!」

Cái mỏ cọ vào mặt nạ của tôi và làm nó mẻ. Tamaki hét lên và vung thanh wakizashi. Con yêu quái dùng cánh tay kéo còn lại để chặn thanh wakizashi.

「Kh...!? Hiii!!?」

Sau khi thanh wakizashi bị chặn, Tamaki cố gắng tung ra đòn thứ hai ngay lập tức, nhưng bị ngăn cản vì cái kéo đã kẹp chặt thanh wakizashi. Rồi đầu của『Kamikiri』đột ngột quay lại nhìn Tamaki. Nó nhìn chằm chằm bằng đôi mắt đen ngòm giống như mắt côn trùng. Tamaki không kìm được mà run rẩy vì sợ hãi.

Tuy nhiên, đó cũng là một sơ hở.

「Nát bét đi」

『Gugyaa!!?』

Tôi lập tức vung nắm đấm, đập nát một con mắt của『Kamikiri』. Nó hét lên và mở cái kéo ra, thả thanh đoản đao và wakizashi mà nó đang kẹp. Sau khi thả ra, nó cố gắng lùi lại để tạo khoảng cách. Đáng tiếc, đã quá muộn.

『Gururu!!』

『(*ﾟ∀ﾟ) Con chiếm được lưng nó rồi!!』

Như tôi đã nói,『Kamikiri』bị nghiền nát. Bởi cú lao tới của con gấu yêu quái đã vòng ra sau lưng nó. Khi『Kamikiri』nhận ra, đã quá muộn. Thân hình khổng lồ của con gấu đè xuống từ bên trên, và khung xương ngoài của con yêu quái bên dưới bị dập nát, ép bẹp.

「Làm tốt lắm」

『Gururu♪』

『( ´∀｀ )b Khen con cũng chẳng được gì đâu!』

Tôi phớt lờ con nhện đang ra vẻ công trạng, và con gấu yêu quái gầm gừ vui vẻ đáp lại lời khen của tôi. Tôi cảnh giác nhìn quanh xem có kẻ địch mới nào không… Có vẻ như, tạm thời đã hết.

「Tamaki-sama, người có bị thương không?」

「U-un... tôi không sao...」

Tamaki trả lời yếu ớt hơn nhiều so với lúc đối mặt với con quái vật lông lá trước đó. Thực ra, cô ấy không bị thương, nhưng tinh thần có vẻ đã kiệt quệ nghiêm trọng.

「...Tamaki-sama, cho phép tôi xem thanh wakizashi của tiểu thư được không?」

Trong lúc quan sát tình trạng của Tamaki, tôi nhận ra điều đó và hỏi.

「Eh? Ah... ah!」

Tamaki nhận ra muộn màng. Cô ấy nhìn chằm chằm vào lưỡi kiếm wakizashi và cau mày. Điều đó là đương nhiên. Lưỡi của thanh wakizashi, dù không phải hàng rẻ tiền, đã bị mẻ...

「Tomobe-kun, cái này...」

「Chúng ta không có wakizashi dự phòng, phải không?」

Dù sao wakizashi cũng là vũ khí dự phòng. Vũ khí dự phòng của dự phòng, ít nhất khi bị mắc kẹt trong『Mayoiga』, không ai lại trang bị đầy đủ đến thế.

「Có lẽ nó chỉ chịu được vài lần va chạm nữa là cùng...」

「Xin lỗi. Vũ khí quý giá mà...」

『(。･`з･)ﾉ Vũ khí phải được bảo quản cẩn thận chứ!?』

Tamaki tái mặt xin lỗi. Bỏ qua lời nói vô trách nhiệm của con nhện ngốc, trong tình cảnh không thể bổ sung vũ khí tự do trong bụng con quái vật này, việc wakizashi sắp hỏng là một vấn đề nghiêm trọng.

「Không, trong tình huống này, không thể tránh được. Tuy nhiên...」

Nhưng để thanh wakizashi, gần như là vũ khí duy nhất còn lại của Tamaki, trong tình trạng này thì... không còn cách nào khác.

「Tamaki-sama, hãy nhận lấy cái này」

「Eh, cái này là... kh, không được!!?」

Tamaki nhận ra tôi đưa gì và hoảng hốt đẩy nó trở lại.

Tôi đưa cho ngài ấy thanh đoản kiếm của mình.

「Cái đó rất quý giá...!! Hơn nữa, Tomobe-kun không còn vũ khí khác...!!」

「Tôi không thể nói là hãy yên tâm, nhưng tôi sẽ xoay sở được. Tôi còn có ná cao su, và cái này...」

Nói rồi, tôi lấy ra cái xẻng gấp gắn ở thắt lưng (phiên bản thứ hai).

「Cái đó... là dụng cụ đào đất, phải không...?」

「Ban đầu nó được rèn để đào đất đóng băng, nên lưỡi rất cứng. Dù không bằng rìu hay kiếm, nhưng vẫn có thể dùng làm vũ khí.」

Tôi phô ra lưỡi xẻng lấp lánh và tuyên bố. Thậm chí, nhờ chú nguyền đơn giản, nó còn chắc chắn hơn phiên bản đầu tiên. Sarujirou đã làm tốt công việc của mình.

「Nói thật, với tư cách của tôi, tôi không muốn Tamaki-sama gặp nguy hiểm. Về võ thuật, dù người có tố chất và linh lực, nhưng về kinh nghiệm, người không bằng tôi. Sau khi wakizashi gãy, người có tự tin đánh bại lũ quái vật bằng tay không không?」

「Điều đó...」

Tamaki bị nói trúng tim đen. Và cô ấy cũng biết thời gian không còn nhiều. Không cãi cọ, cô ấy nhận lấy thanh đoản đao và đeo vào thắt lưng, cô cúi đầu đau khổ.

『Thay vì sĩ diện hão, thế này khôn ngoan hơn nhiều』

『(≧∇≦)b Có con ở bên papa mà!!』

Con chim ruồi đậu trên tai tôi thì thầm. Đó vừa là lời khen, vừa là chế giễu. Tôi không đáp lại. Tôi muốn tin rằng điều này sẽ bảo vệ danh dự và lòng dũng cảm của cô ấy… Về lời nói của con nhện ngốc, tôi không còn gì để nói.

「...Vậy, tôi sẽ đi đầu. Tamaki-sama, và cả ngươi nữa, nhờ nhé?」

『Gururururu!!』

Sau khi thầm thở dài vì lời nói của con nhện ngốc, tôi lên tiếng xác nhận. Tamaki khẽ gật đầu, còn con gấu yêu quái gầm gừ đầy khí thế. Tôi không biết nói gì về sự vô tư của con nhện, tôi đặt tay lên tay nắm cửa.

「...Được rồi. Đi thôi!!」

Gạt bỏ tạp niệm, tôi dẫn đầu xông vào phòng...

-

Khi tôi bước chân vào gian phòng ấy, cảm giác đầu tiên đến với tôi là 『bình thường『. Không quá giản dị, cũng chẳng xa hoa, đó là một thư phòng tĩnh lặng, trang nhã với số lượng vật phẩm vừa đủ.

「Tamaki-sama」

「Eh, ừm... có lẽ, chính là nơi này chăng?」

Lời xác nhận của tôi được Tamaki đáp lại bằng giọng điệu đầy nghi hoặc. Bởi lẽ căn phòng này không có gì đặc biệt, cô ấy dường như không thể chắc chắn liệu đây có phải là gian phòng đầu tiên mà mình đã bước vào hay không.

「Không, không sao. Chắc chắn đây là nơi đó」

『(＾Д＾) Mắt ta không bao giờ sai!!』

Lời nói của tôi không phải là lời nói suông vô trách nhiệm như của con nhện ngốc. Đúng hơn, đó là một kết luận tự nhiên mà ai cũng có thể nói được, dù không có kiến thức từ kiếp trước.

Đây là một thư phòng. Thư phòng... vốn dĩ, mục đích của gian phòng ấy là để các văn nhân trí thức đọc sách và làm việc, điều đó có nghĩa là nó là phòng làm việc, và hơn nữa, nó có nghĩa là phòng riêng của chủ nhà.

Và, trong số những gian phòng tôi đã đi qua cho đến nay, tôi chưa từng thấy bất cứ thứ gì tương tự.

...Nói cách khác, chính là như vậy.

『Hơn nữa, nơi này quá đỗi giản dị và tẻ nhạt tới đáng ngờ. Thoạt nhìn, nó chẳng có gì đáng chú ý. So với những gian phòng chúng ta đã đi qua, nơi này chẳng phải lạc quẻ quá sao?』

「Vậy thì, quả nhiên...!! Dù sao, chúng ta nên tìm kiếm chứ nhỉ!? Nếu có thứ gì đó, bất cứ thứ gì...!!」

『(*ﾟ∀ﾟ) Tìm kiếm đi! Ta đã để lại mọi thứ của thế giới này ở đó!!』

Được con chim ruồi chỉ điểm sắc bén, Tamaki vội vã bắt đầu lục lọi xung quanh. Cô ấy cũng hiểu rằng chúng tôi không còn nhiều thời gian. Cô mở các kệ và ngăn kéo, tuyệt vọng tìm kiếm thứ gì đó có thể là nó. Này, con nhện, mi sắp chết sao...?

...

Trong khi Tamaki đang tuyệt vọng tìm kiếm trong phòng, tôi lặng lẽ khám phá nó. Tôi bước trên tatami bằng giày và nhìn xung quanh. Im lặng, tôi tìm kiếm.

「Kiroro đến đây... haha, cái này cũng được tái hiện à」

「...?」

Khi tôi lật ngược chiếc tách trà trên kệ, có một thông điệp mà một anh chàng ngoại quốc nào đó đã tự ý để lại khi tái tạo căn phòng này trong 3D. Tamaki và những người khác nghiêng đầu, không hiểu ý nghĩa, nhưng đối với tôi , đó là tin vui. Điều này đã xác nhận.

Và đồng thời, tôi công nhận. Phủ lên nó với ký ức về tác phẩm gốc trong tâm trí, tôi chắc chắn về vị trí của nó.

『...Có một khái niệm gọi là thần lò sưởi.』

「Eh...? Hachidori-san?」

『(´・ω・`) Muku?』

Có lẽ ông lão cũng đã nhận ra, giống như tôi . Ông ta hùng hồn tuyên bố điều đó từ trên đầu tôi. Tamaki (và con nhện ngốc), đang ồn ào lục lọi đây đó, dừng lại trước giọng nói đó và quay lại. Biểu cảm của họ đầy bối rối. À, đột nhiên nói như vậy thì ai cũng bối rối là phải rồi.

「...Lò sưởi là nơi chuẩn bị bữa ăn và sưởi ấm, là trung tâm của ngôi nhà, và vì nguy cơ hỏa hoạn, đôi khi nó được đồng nhất với vị thần cai quản chính ngôi nhà, chính gia đình」

Và bằng cách chồng chất lên những truyền thuyết, truyền thống và hình thức đó, một số yêu quái ngạo mạn cố gắng nâng cao『đẳng cấp』của mình... Có những sinh vật xảo quyệt như vậy trong số yêu quái... Tôi phá vỡ sự im lặng và đáp lại lời của ông lão. Để giải thích cho Tamaki, tôi bổ sung những gì ông đang cố nói. Con chim ruồi khẽ gật đầu.

『Ừm. Tuy nhiên, đối thủ là một yêu quái xảo quyệt. Nó sẽ không chồng chéo lộ liễu như vậy. Nó sẽ cố gắng lừa chúng ta bằng cách nào đó. Ví dụ...』

Rồi, con chim ruồi ra vẻ nhìn xung quanh... và cố định ánh mắt vào nó. Đó chính là thứ tôi đã chú ý từ khi bước vào căn phòng này.

(...Không, cách nói đó không đúng.)

Không giống như một kẻ gian lận bằng kiến thức về tác phẩm gốc như tôi, ông lão có thể tự mình tìm ra câu trả lời mà không có bất kỳ gợi ý nào, thật đáng khâm phục.

「Ừm… cả hai người? Các người đã biết yêu quái kia trốn ở đâu rồi sao?」

Ngay cả lúc này, Tamaki, người vẫn không thể hiểu tình hình hay nơi trốn của yêu quái, lo lắng hỏi. Đáp lại, tôi cười gượng. Tôi không phải đang chế giễu cô. Nếu không gian lận hay là một trừ yêu sư bậc thầy, đó là phản ứng tự nhiên thôi.

「Chẳng cần phải nghĩ ngợi quá phức tạp. Cứ đơn giản suy nghĩ thôi… Hãy nghĩ xem. Trong thư phòng có lò sưởi hay không?」

Tamaki nghe câu hỏi của ta, dù bối rối vẫn lắc đầu.

「Ừ. Đúng vậy. Lò sưởi trong thư phòng rõ ràng là quá đáng ngờ. Chẳng khác nào nước cờ dở tệ. Nhưng nếu là thứ khác thì sao?」

Chẳng hạn, nếu là một irori, dù ở trong thư phòng hay phòng lớn, cũng chẳng ai thấy kỳ lạ cả.

「Vậy thì cũng thế thôi. Hãy nghĩ đến thứ gì đó có công dụng như lò sưởi, mà dù ở trong thư phòng cũng chẳng ai thấy bất thường.」

「Chẳng ai thấy bất thường…Ah!」

Nghe lời tôi, Tamaki trầm ngâm, rồi lập tức mở to mắt như ngộ ra điều gì. Quả nhiên, nói đến đây, dù chẳng liên quan đến giới trừ yêu, ai cũng có thể đoán được. Tôi gật đầu, đưa ngón tay chạm môi qua lớp mặt nạ. Rồi lặng lẽ, dùng thuật ẩn hành xóa đi tiếng bước chân, tiến đến đó. Tôi mở chiếc xẻng gấp đeo bên hông, hít một hơi thật sâu…

「Ừm, chính xác đấy… Hết giờ chơi trốn tìm rồi, yêu quái!!」

Ngay khi lời tuyên cáo vừa dứt, tôi đâm chiếc xẻng vào hibachi. Chính xác hơn, vào chiếc hibachi đang tỏa làn khói mỏng, sâu trong đống tro tích tụ như núi, tôi đạp chân lên xẻng, đẩy lưỡi dao xuống.

Hướng tới『hạch tâm』của chủ nhân dinh thự yêu quái này, thứ hẳn đang ẩn nấp nơi đó…!!

「……」

Im lặng bao trùm không gian một lúc. Chẳng ai lên tiếng.

『Kuhn?』

『(´･ω･)……?』

「……Chẳng có gì xảy ra cả?」

「Không, đây là…」

『Nó đến rồi?』

Tamaki và con gấu yêu (cùng con nhện ngu ngốc) khẽ thả lỏng, lẩm bẩm khi chẳng thấy gì xảy ra, nhưng con chim ruồi thì khác, và tôi phủ nhận điều đó. Và rồi, nó đến.

Ngay sau đó, cả không gian chấn động.

「Tamaki-sama, lùi lại…!!」

Gần như đồng thời khi tôi rút xẻng ra và hét lên, tro trong hibachi phun trào, tựa như dung nham sôi trào bùng nổ. Tro bay tứ tung. Lượng tro ấy rõ ràng vượt xa kích thước của hibachi. Hơn nữa, cảnh vật xung quanh xoay chuyển dữ dội.

「Uooo!?」

『Guoo!!?』

『ヽ(illﾟдﾟ)ﾉ Động đất!!?』

「T-Tomobe-kun!!?」

「Tamaki-sama…!!」

Tôi đáp lại tiếng gọi của Tamaki, nhưng vô ích. Con gấu yêu bị hất văng, Tamaki cũng nhanh chóng bị đẩy xa. Rồi một bức tường đột nhiên『mọc』lên, che khuất bóng dáng họ. Trên dưới trái phải đảo lộn dữ dội. Cảnh vật xung quanh xa dần nhanh chóng. Không, không phải vậy.

「Đây là… mở rộng không gian…!!?」

Trong lúc tôi hét lên, sự biến động dữ dội của cảnh vật đã lắng xuống. Dù đau đớn vì ngã sầm xuống, tôi vẫn đứng dậy. Nhìn quanh, những bức tường đất đan xen khắp nơi. Tựa như một góc của mê cung.

「Lại muốn ta chơi đùa trong mê cung sao… nhưng không phải vậy nhỉ? Đây là gì?」

Tôi phủ nhận lời vừa thốt ra nửa chừng, bởi trước mắt, cách chừng năm mươi bước, hibachi trầm ngâm tọa lạc. Bên trong hibachi rực sáng đỏ thắm. Và nó vươn dài. Ngọn lửa nghiệp chướng khổng lồ, cánh tay lửa. Nó nhìn về phía tôi. Một đôi ngọn lửa xanh nhạt. Cười nhạo tôi. Chủ nhân ngôi dinh thự đang cười.

『Kiki!!』

『Gururururu!!』

『Guooohh…!!』

『Gyao!!』

Rồi từ bốn phía, vô vàn tiếng kêu quái dị vang lên ầm ĩ. Cảm giác râm ran trên da đến từ làn sương độc dày đặc và yêu khí. Đây là…

『Đầy tớ kia』

「Hiểu rồi. Xem ra chúng ta được nghênh đón nồng hậu quá nhỉ. Tiếp đãi hào phóng thế này, ta thật sự lấy làm vinh dự.」

Với cái nhún vai châm biếm trước lời ông lão, tôi quay mặt về phía trước. Tôi giương xẻng hướng về hibachi đang tọa lạc bất thường. Khi đã vào thế, tôi mới nhận ra. Lưỡi xẻng được mài sắc như dao đã tan chảy một nửa. Tựa như bị nhúng vào dung nham.

…Dĩ nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc tôi mất đi món vũ khí cận chiến cuối cùng.

『( ´ﾟдﾟ) A』

「Này, thật đấy à…」

Chẳng còn dư dả để cãi cọ với con nhện ngu ngốc, tôi cũng sững sờ, câm lặng.

Tiếng cười nhạo báng vang vọng quanh tôi. Đám yêu quái tạp nham từ khắp mê cung vây lấy tôi. Trong đó thậm chí có cả những con thuộc hàng đại yêu. Ah, đây đúng là tình cảnh ấy rồi.

『Với một đầy tớ bình thường, đây hẳn là thế cờ tàn rồi.』

「Dù chẳng bình thường, chẳng phải cũng là cờ tàn sao…?」

『(*´･ω･) Kantsume?』

Tôi nhẹ nhàng phản bác lời ông lão. Và… trong tình thế tuyệt vọng này, tôi hạ quyết tâm. Quyết tâm chọn con đường ấy. Dù rằng tôi cực kỳ không muốn.

「Thế à. Nhện ngốc, giờ là lúc ngươi mong đợi từ lâu đấy? Ngươi cứ lớn tiếng khoác lác mãi, vậy hãy làm việc cho ra hồn đi chứ nhỉ?」

Ta lấy từ hộp gấm một viên thuốc đắng ngắt do Gorilla-sama tự tay làm, ném tọng vào miệng nhai nát, rồi gọi. Gọi xong, tôi lôi con nhện ngu ngốc giấu trong ngực ra.『(-∀・) Ta, kẻ vĩ đại, sẽ đại triển thần uy!!』 Ừ, ta hy vọng ngươi làm được vậy.

『Đầy tớ』

「Sư phụ. Thứ lỗi, nhưng người có thể hỗ trợ tôi không?」

Xác nhận con nhện ngu ngốc đã bám chặt vào cổ tôi như kẻ kiêu ngạo, tôi khẩn cầu. Con chim giả im lặng một lúc.

『…Không đủ sức bền đâu. Với viên thuốc và hút máu, cùng lắm chỉ trụ được khi đếm đến năm trăm, ta cho là vậy. Khi thời hạn qua, dù có gì xảy ra, lập tức nhai viên thuốc còn lại.』

「Tôi sẽ cố hết sức…!!」

Đáp lời ấy cũng là lúc mọi chuyện xảy ra. Vô số yêu quái lao về phía tôi. Chúng xông tới hăm hở, chen chúc nhau. Bị mê hoặc bởi thần khí nồng đậm, chúng lao vào cắn xé. Tụ lại như đám thịt viên. Tiếng gầm hung tợn, tiếng hét giận dữ, tiếng tru vang vọng.

Đám yêu ma ùa tới nổ tan tành. Mảnh thịt văng khắp nơi. Ngọn lửa xanh nhạt nhảy múa. Thiêu rụi lũ yêu quái thành tro bụi. Đốt cháy tất cả…

「Phù, gừ!! …Giờ, kết thúc nhanh nào!?」

『(・`ω・´) Xông lên!!』

Trước tiếng hét của tôi, khi đã hóa thành dị hình nửa người nửa thú, con nhện ngu ngốc bám trên cổ đáp lại bằng giọng ngu xuẩn như mọi khi.

Đợt yêu quái thứ hai lao tới chúng tôi, nước dãi tuôn như thác từ miệng…

…

……

「Fufufu. Giờ để xem, liệu ngươi có thực sự kết thúc được trong thời hạn chăng. Để ta chiêm ngưỡng bản lĩnh của ngươi nào?」

Từ xa nhìn bóng đen quét sạch từng đợt yêu quái xông tới, con Kamaitachi thì thầm giễu cợt…

-

「Đau quá... A!? Tomobe-kun!!!?」

Tiểu thư nhà Hotoya, bị tách khỏi những người đồng hành do chàng đầy tớ dẫn đầu, nhận ra điều đó và vội vàng đứng dậy. Nàng nhìn xung quanh. Trong tầm mắt là con đường tường đất trải dài vô tận... một góc của mê cung.

「Kuma-san!? Hachidori-san!? Mọi người đâu rồi!!!?」

Giọng nói tuyệt vọng của Tamaki vang lên, nhưng không có ai đáp lại. Sự im lặng bao trùm khắp nơi. Điều đó càng làm tăng thêm nỗi bất an trong lòng Tamaki.

Nghĩ lại, kể từ khi lạc vào bụng con quái vật này, nàng luôn ở bên ai đó. Nàng chưa từng thực sự trải qua sự cô độc. Chính vì vậy, trong tình huống này, Tamaki cảm thấy sợ hãi và đối mặt với sự yếu đuối của bản thân.

「Uu... A!? Tiếng nổ vừa rồi là gì!?」

Tamaki vô thức rên rỉ, nhưng rồi nàng quay lại phản ứng với tiếng động lớn. Âm thanh vang vọng từ xa, rất xa, rõ ràng là bằng chứng của một trận chiến đang diễn ra, và chác chắn  ít nhất một trong số họ là đồng đội của nàng.

「Có thể nào... Tomobe-kun...?」

Vừa nghĩ đến khả năng đó, Tamaki lập tức lao đi. Không một chút do dự, hành động của nàng hoàn toàn xuất phát từ mong muốn thuần khiết được giúp đỡ ân nhân và đồng đội quý giá của mình. Tuy nhiên, nếu nghĩ đến việc trong mê cung này có thể có yêu quái phục kích hoặc bẫy, hành vi của nàng sẽ bị các trừ yêu sư khác lên án là liều lĩnh.

Thực ra, khi Tamaki lao về hướng tiếng nổ, từ góc cua, vài con yêu quái nhỏ nhảy ra chặn đường nàng.

「Tránh ra!! Lui đi...!!」

Vừa hét lên, nàng đồng thời gia cường cơ thể bằng linh lực. Rồi khi những con yêu quái nhỏ lao tới, nàng lướt qua và chém chúng bằng một nhát kiếm. Sau khi chém hạ, nàng không nhìn sang bên mà tiếp tục lao tới.

Bản thân Tamaki cũng không hề nhận ra, nhưng đường kiếm của nàng khiến ngay cả những bậc thầy cũng phải trầm trồ. Có lẽ, nếu người tự xưng là sư tỷ của nàng, con gái út của gia tộc Akou, nhìn thấy, nàng ta cũng sẽ phải kinh ngạc. Đó là kỹ năng điêu luyện đến mức ấy. Đó là bằng chứng cho thấy tài năng ẩn chứa bên trong Hotoya Tamaki đang nở rộ với tốc độ chóng mặt và vô thức trước những tình huống nguy cấp này.

Vì vậy, Tamaki có thể cảm nhận được. Nàng cảm nhận được khí tức đang nhanh chóng tiến đến gần mình.

「...!!?」

Không có sát khí. Nhưng bằng tiếng xé gió, khí tức và giác quan thứ sáu, Tamaki có thể phản ứng mà không cần nhìn thấy nó. Tiếng kim loại va chạm vang lên sắc bén xung quanh.

Rồi, khi đỡ được đòn đánh lén bằng thanh đoản đao, Tamaki nhận ra kẻ tấn công và mở to mắt. Gương mặt cô méo mó trong tuyệt vọng. Đối thủ, sau khi giao mắt với Tamaki, có lẽ nhận ra rằng không thể tiếp tục thế này, nên dừng cuộc giằng co. Thứ đó lùi lại, nhảy mạnh về phía sau như một con thú, tạo khoảng cách. Sau đó, thứ đó thủ thế.

Cầm trong tay cây thương naginata, bao bọc bởi yêu khí, gầm gừ và thủ thế.

「Shishimai-san...!!」

Với giọng run rẩy gần như khóc, Tamaki gọi tên ân nhân của mình, giờ đây đã biến hóa thú và đang đối đầu với nàng...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!