Chap 120 (4)

Chap 120 (4)

「... Đến đây là đủ rồi. Ngươi đã vất vả rồi. Giờ lui xuống đi.」

『Tạm biệt nhé.』

Trước cánh cửa fusuma dẫn vào thư phòng của gia chủ, tại hành lang của điện chính, Yuusei cất lời. Ý rằng từ đây trở đi, không được phép bước vào nữa.

「Hôm nay ra ngoài hẳn là mệt mỏi lắm nhỉ? Cứ về phòng riêng của mình mà nghỉ ngơi cho thoải mái nhé.」

「Vâng.」

『Tối nay chúng ta lại ngủ cùng nhau nhé?』

Lời nói của Sumire tuy ngoài mặt có vẻ quan tâm nhưng trong lòng chẳng hề có chút chân thành nào. Tôi cúi đầu đáp lễ, rồi quay gót. Trong lúc bước trở lại hành lang, điều duy nhất tôi mong mỏi là giây tiếp theo, hai kẻ kia không đột nhiên đổi ý mà đập nát sọ tôi.

Khoảng thời gian ngắn ngủi mà như vĩnh cửu... Dù đã rẽ qua góc hành lang, khuất khỏi tầm mắt của hai người, sự bất an trong tôi vẫn không hề tan biến. Mãi đến khi ra khỏi chính điện, bước vào sân trước, tôi mới phần nào cảm thấy an tâm.

『Cùng nhau dạo chơi vui quá đi』

Lưỡi đao của Sumire... nói trắng ra, chính là cả gia tộc này. Dù có rời khỏi thung lũng, kiếm khí của họ vẫn có thể vươn tới, nhưng may thay, khi đã đi xa đến thế này, hẳn họ sẽ không đột ngột thay đổi ý định. Tôi khẽ thở phào nhẹ nhõm.

「... Mình phát điên mất thôi .」

『Chính sự điên loạn đó sẽ kéo chàng thêm về phía này.』

Kết quả của việc không gian bị bóp méo, sân trước rộng lớn như thể chứa được vài tòa nhà mái vòm xếp chồng lên nhau. Tôi tiếp tục bước đi, bất giác thốt ra lời thì thầm.

Thực tình, sau hơn một tuần được bổ nhiệm làm cận vệ, tinh thần tôi đã kiệt quệ. Kể từ khi nhận chức vụ này, tâm trí tôi chưa từng được yên ổn, giấc ngủ chẳng thể nào ngon lành, thể xác và tinh thần đều mòn mỏi.

Nỗi sợ hãi trước cái chết. Nhưng đó không phải là lý do duy nhất. Việc phải đối mặt với sự thật rằng đồng đội, rằng những người từng là đồng minh đang dần xa lánh, rằng xung quanh tôi đầy rẫy những kẻ thù ghét, và rằng sinh mạng của những người tôi trân trọng đang nằm trong tay kẻ khác... Trên hết, việc phải kìm nén cơn giận sôi sục này mãi mãi là một nỗi đau không thể chịu đựng.

「Kh...!!」

『Thiếp hiểu cảm giác đó mà.』

Ngay khi nhận ra điều đó, tôi đã theo cảm xúc mà đấm mạnh vào thân cây bên cạnh. Một cú đấm bằng tay không, không có linh lực, không biến thành yêu quái, cũng chẳng đeo găng tay, nên chẳng thể làm gãy thân cây. Tôi không thể làm gãy nó. Thay vào đó, nắm đấm của tôi chịu thương tổn, nhưng đó là điều đã lường trước, và cũng là may mắn.

Vì ít nhất, thế này giúp tôi che giấu đi cảm giác sinh động khi siết cổ ai đó vẫn còn đọng lại trên lòng bàn tay.

「Ugh...!!? Haa...」

『Gương mặt đau đớn của chàng cũng thật đáng yêu quá đi』

Cơn đau nhức thấu xương, lớp da bị lột và những giọt máu đỏ thấm ra, tất cả kéo tôi trở về với hiện thực. Tôi hít sâu, thở ra một hơi dài. Cơn giận, tôi phun ra, vứt bỏ. Máu nóng trong đầu dần dần nguội lại...

Đúng vậy, không được. Không thể vội vàng. Dũng cảm mù quáng chỉ dẫn đến tự hủy diệt. Hãy chờ đợi cơ hội. Tiếp tục chờ đợi. Nếu bộc phát ở đây, chẳng có ý nghĩa gì. Nếu chỉ bị đánh bại thì còn may, nhưng nếu tệ nhất, tất cả sẽ kết thúc trong bi kịch, chẳng còn gì sót lại. Chẳng thể để lại gì. Chẳng thể bảo vệ được ai. Vì vậy...!!

(Vừa theo đuổi happy ending như trong nguyên tác, vừa phải thực hiện việc báo thù, thật là khó khăn.)

『Mặt chàng trông đáng sợ thật đấy. Làm thiếp rùng mình luôn!』

Cả hai đều không thể thiếu. Cả hai đều không thể bỏ qua. Cả hai... Tôi quả thật đã trở nên tham lam quá đỗi. Có vẻ như tâm trí tôi đã bị xâm chiếm khá nhiều rồi.

「... Thôi, cũng đến lúc trở về rồi.」

『Ừ. Đúng vậy nhỉ.』

Tôi đã đứng đó bao lâu rồi? Cuối cùng, khi tâm trí đã bình tĩnh trở lại, tôi quay về con đường trở về nhà. Magoroku thì không nói, nhưng Mari thì rất nhạy bén với cảm xúc của người khác. Tôi không muốn làm cô gái ấy sợ hãi. Đã vậy, cô còn phải thay đổi chỗ ở liên tục vì sự tiện lợi của người khác, lại không có Iruka bên cạnh. Ở độ tuổi này, tâm trạng của cô chắc chắn không thể ổn định.

『Hử? Khí tức này...』

Bầu trời đã tối sầm, ánh trăng soi rọi, thời gian đã chuyển sang đêm. Tôi bước đi trên con đường đêm, tiếng ve sầu kêu râm ran. Từ xa, tôi nhìn thấy nơi mình cần trở về, nơi an toàn nhất trong dinh thự này.

「Hử...?」

『Ara, thật kinh tởm.』

Và rồi, ta nhận ra sự hiện diện của cô ấy.

「...Oh, ngươi về trễ hơn ta nghĩ đấy? Ta cứ tưởng ngươi sẽ về sớm hơn cơ. Hay là ngươi đã đi lạc đường ở đâu đó?」(Thiếp thấy chàng trở về dinh thự rồi. Có phải bị đám giòi bọ cái hôi hám kia vây quanh mà về trễ không?)

『Ngươi đã chờ ở đây bao lâu rồi vậy?』

Trước ngôi nhà nhỏ mà tôi phải trở về, với mái tóc dài đen như lông quạ ướt đẫm, cô ấy mỉm cười rạng rỡ, quay người lại.

Đại tiểu thư gia tộc Onizuki. Onizuki Hina đang đứng đó. Thân hình mảnh mai được ánh trăng chiếu rọi, đường nét cơ thể như huyền ảo nổi bật, cô đứng lặng.

Kiến phản giai nhân, bất giác, cụm từ ấy lướt qua tâm trí tôi.

「... Hina-sama?」

「Haha, xin lỗi nhé. Đột ngột ghé thăm như vậy... Chỉ một lát thôi, ngươi có thể đi cùng tôi không?」(Đây là yêu cầu của thê tử chàng. Đi hẹn hò bí mật, đương nhiên chàng phải đáp ứng chứ?)

『Ngươi đang nói gì vậy?』

Với gương mặt luôn toát lên vẻ kiêu hãnh và đầy lòng từ bi, cô ấy mời tôi, vẫn còn đang bối rối, đi dạo đêm cùng mình...

-

Sâu trong dinh thự rộng lớn là một khu vườn hài hòa, toát lên vẻ đẹp wabi-sabi. Vốn dĩ, nơi này là một khoảng đất trống được lập ra để bày trận khi dinh thự bị tấn công, nhưng sau thời kỳ đại loạn, vị gia chủ đời thứ năm của gia tộc Onizuki có sở thích làm vườn, đã biến nó thành một tác phẩm nghệ thuật.

Với lượng vàng khổng lồ, những nghệ nhân làm vườn danh tiếng từ kinh đô được triệu tập, và nhờ sử dụng những con rối cỏ do các nhà giả kim Nam Man cung cấp làm thức thần, khu vườn được duy trì gần như vĩnh cửu và tự động...

「Này, ngươi còn nhớ không? Ngày xưa, chúng ta thường gọi là thám hiểm và lang thang khắp khu vườn rộng lớn này.」(Được giả vờ bỏ trốn cùng chàng vui lắm luôn.)

「…………」

『Chỉ là trò chơi mà ngươi lại nghiêm túc quá nhỉ.』

Trước câu hỏi của Hina, tôi im lặng, và cô ấy nghiêng đầu, rồi chợt nhận ra điều gì đó, nở nụ cười và nói.

「Yên tâm đi. Ta đã kiểm tra rồi, không có ai nhìn hay nghe thấy gì cả. Dù có kẻ giấu mình giỏi đến mấy mà dám mách lẻo, ta sẽ bảo vệ ngươi… Đây là tùy hứng của ta. Như ta đã nói trước đây, ta không muốn phải nói chuyện cứng nhắc trong những lúc như thế này.」(Kẻ vô lễ dám rình mò cuộc gặp gỡ của vợ chồng chúng ta, thiếp sẽ tự tay giết chết, nên chàng không cần bận tâm đâu.)

『Ta luôn dõi theo đấy.』

Trước mối lo của tôi, Hina xua tan chúng. Với thái độ cao ngạo nhưng đầy vui vẻ của cô ấy, tôi cũng đáp lại theo cách tương tự.

「Vâng. Tôi nhớ rất rõ… Tôi cũng nhớ cả việc tiểu thư từng lạc đường và khóc lóc nữa.」

「Hử, ngươi dám nói vậy sao?」(Cả mùi mồ hôi khi thiếp ôm chặt lấy chàng lúc chàng tìm thấy thiếp.)

『Ta thì lúc nào cũng ngửi thấy hết đó.』

Một khi bắt đầu nói, như thể cánh đê đã vỡ, chúng tôi vừa đi vô định trong rừng tre ở một góc khu vườn, vừa trò chuyện không ngừng.

Đó là câu chuyện về những lần chúng tôi cùng nhau khám phá khắp dinh thự. Là chuyện về những trò nghịch ngợm của Hina mà cả hai đều bị mắng. Là chuyện về những lần tranh giành đồ ngọt, và cả chuyện Hina sợ sấm sét, khóc lóc và chui vào chăn của tôi.

Những câu chuyện rời rạc, không có đầu cuối, chỉ là những hồi ức về những ngày tháng vui vẻ, ngây thơ trong quá khứ, được kể ra trong ngẫu hứng...

『Ký ức không tồn tại đang tràn ra đấy.』

「Đúng vậy. Trong trò trốn tìm ở dinh thự, khi cuối cùng tôi tìm thấy tiểu thư trong tủ quần áo, người cũng khóc. Hơn nữa, ngay khi được tìm thấy, bụng người còn réo lên, và người đã một mình ăn hết kẹo konpeito mà tôi chuẩn bị.」

「Hahaha. Thật hoài niệm. Ngươi nhớ kỹ nhỉ?」(Bây giờ thì chúng ta hoan lạc ngoài trời nhé.)

「Đó là những kỷ niệm quý giá với tiểu thư. Tôi không quên dù chỉ một chi tiết.」

『Có lẽ đang nói về chuyện khác đấy?』

Lời tôi nói tuy có phần phóng đại nhưng không phải là lời nịnh hót. Dù không phải không có ý đồ, nhưng đồng thời, những ngày tháng bên cô ấy thực sự vui vẻ đối với tôi lúc đó. Thậm chí, việc cô ấy nhớ rõ đến vậy mới là điều đáng ngạc nhiên.

「Đương nhiên rồi. Đó là tình bạn giữa ta và ngươi mà.」(Người vợ trân trọng kỷ niệm với chồng mình là lẽ đương nhiên mà.)

『Đừng tự tiện kết hôn đấy.』

Hina trả lời ngay lập tức, như thể đó là điều hiển nhiên. Cô ấy mỉm cười rạng rỡ, không một chút do dự. Trong đó tràn đầy thiện ý thuần khiết và tình bạn chân thành.

「… Thật là vinh hạnh.」

『Chẳng có gì vinh hạnh cả.』

Trước vẻ trưởng thành nhưng vẫn giữ được sự trong sáng, thuần khiết như thuở ấu thơ của cô ấy, tôi bất giác mỉm cười. Thấy vậy, cô ấy cũng nhìn tôi với ánh mắt dịu dàng.

「Thấy ngươi cười vậy là tốt rồi.」(Aah, dễ thương quá, muốn ăn tươi nuốt sống quá đi.)

「Eh?」

「Kể từ khi ngươi trở thành cận vệ, ta thấy ngươi có vẻ rất mệt mỏi… Nếu ngươi có thể thư giãn dù chỉ một chút, ta cũng mừng.」(Yên tâm đi. Thiếp thề sẽ thiêu rụi toàn bộ kẻ thù của chàng một ngày không xa đâu.)

『Đúng là khôn lỏi』

Vừa đi qua rừng tre, Hina vừa nói. Cô ấy bày tỏ sự lo lắng cho tôi, thể hiện sự quan tâm.

「… Hình như tôi đã làm tiểu thư lo lắng rồi.」

「Đừng bận tâm… Như ta đã nói, đó là tình bạn giữa ta và ngươi. Ngươi đã nhiều lần chịu phiền phức và lo lắng vì ta. Giờ đến lượt ngươi có thể dựa vào ta. Đừng khách sáo.」(Vợ hỗ trợ chồng là lẽ dĩ nhiên mà. Dù là bất cứ khi nào, thiếp cũng sẽ luôn đón nhận chàng. Bây giờ làm chuyện đó cũng không sao đâu mà?)

Và “hơn nữa”, Hina tiếp tục.

「Ta hiểu vị thế phức tạp của ngươi. Việc bị cuốn vào những rắc rối của gia tộc Onizuki… Đó chính là nguyên nhân khiến ngươi mệt mỏi, phải không? Thật đau lòng. Ta cũng không vô can. Vì vậy… ngươi có thể dựa vào ta không?」(Vì lũ người kia giở trò xảo quyệt mà chàng phải chịu khổ rồi. Hãy để thiếp giúp chàng xử lý chúng nhé?)

『Ngươi chỉ muốn làm theo ý mình thôi mà.』

Lời của Hina tựa như là một lời khẩn cầu. Tôi lặng lẽ nhìn cô ấy qua tấm mặt nạ trong một lúc...

「… Khi đó, tôi sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của tiểu thư.」

「… Vậy sao. Vậy khi đó hãy nói cho ta biết về những kẻ làm ngươi phiền lòng, bất cứ lúc nào nhé.」(Bất cứ lúc nào cũng được, cứ thoải mái nói cho thiếp mấy kẻ khiến chàng thấy ngứa mắt nhé?)

『Haha. Bị từ chối rồi kìa.』

Hina gật đầu, nửa đùa nửa thật, nhưng có chút tiếc nuối. Có lẽ cô ấy nghĩ tôi đang khách sáo. Thật ra, không cần phải như vậy.

(Thực sự không muốn làm phiền cô ấy chút nào...)

Với Onizuki Hina, tôi chỉ có ân nghĩa và nợ nần, nhưng đồng thời, mục tiêu của tôi lại là phản bội những điều đó. Dù đối phương là ai, việc giết cha mẹ của họ mà không được sự đồng ý... nghĩ vậy, có lẽ mong muốn đó quá giả tạo. Nhưng dù sao...

「Này.」

「Eh? …!!?」

『Ara, phát tình rồi kìa...』

Đang chìm trong suy nghĩ, tôi giật mình khi nghe tiếng gọi. Đồng thời, trước mắt tôi là gương mặt xinh đẹp của cô nàng tiểu thư tóc đen, đang nhìn tôi bằng ánh mắt ngước lên, khiến tôi bất giác lùi lại vì ngạc nhiên.

「Tiểu thư...!?」

「Fufufu. Cuối cùng ngươi cũng nhìn về phía ta rồi nhỉ?」(Chàng chỉ cần nhìn về mỗi mình thiếp thôi.)

『Ngươi đang động tình quá rồi đấy. Khác gì chó cái đâu.』

Trước vẻ ngạc nhiên của tôi, Hina cười. Nụ cười nghịch ngợm như trẻ con. Một nụ cười đầy sức sống mà tôi đã thấy vô số lần.

「Tôi đã nghĩ từ lâu rồi... nhưng những hành động như vậy không tốt đâu ạ.」

「Ngươi cứ phớt lờ ta, nên ta đành phải làm vậy thôi. Nếu muốn, ngươi cũng có thể làm tương tự đấy.」(Nếu đã là vợ chồng, thì hành động như thế là hiển nhiên. Chàng cũng có thể đè thiếp xuống nếu thèm khát mà.)

「Tôi xin phép từ chối.」

「Hahaha, thật đáng tiếc.」(Quả nhiên lần đầu tiên vẫn nên làm trong phòng ngủ sao? Thật đúng là bó tay với chàng.)

『Bớt mơ mộng hão huyền đi』

Hina ho khan, như để lấy lại sự nghiêm túc, và nhìn thẳng vào tôi. Rồi cô ấy nắm lấy tay tôi.

「Tiểu thư, như vậy là...」

「Đừng vội… Cái này.」(Chỉ mới nắm tay mà đã ngượng ngùng thế rồi sao?)

『Thiếp vẫn luôn nắm tay chàng mà.』

Theo lời Hina, tôi mới nhận ra cảm giác đó. Khi cô ấy nắm chặt tay tôi, có thứ gì đó được trao cho tôi...

「Hộp ấn?」

「Ngươi không còn nữa nhỉ? Nhận lấy đi.」(Xin hãy nhận lấy『Tình yêu』của thiếp đi.)

『Cái đó nguy hiểm lắm đấy nha.』

Hina nhìn tôi với ánh mắt đầy từ ái, trong khi tôi vẫn còn bối rối. Theo lời cô ấy, tôi nửa tin nửa ngờ mở hộp ra xem. Bên trong là mấy viên thuốc màu đỏ thẫm...

「Đây là... Tiểu thư, người có hiểu đây là gì không?」

「Đương nhiên... dù ta không thể nói mình hiểu rõ. Ta không rành về những thứ này. Nhưng ta biết đây là loại thuốc không thể thiếu đối với ngươi.」(Tất nhiên rồi, đây chính là tinh hoa của『Tình yêu』lấy thiếp làm nguồn sống mà)

「Nhưng tại sao tiểu thư lại... Ah, ra là vậy.」

『Đó là tình yêu sao? Thật méo mó.』

Tôi bối rối không hiểu sao Hina lại có và trao cho tôi thứ này, nhưng rồi tôi chợt hiểu ra. Nghĩ kỹ, đó là một chuyện rất đơn giản.

『Nhân dịp Valentine hả?』

Loại linh dược đặc biệt mà tôi nhận định kỳ, có thể ức chế cả yếu tố của yêu mẫu, không lưu thông trên thị trường. Tôi đã nhận nó từ Gorilla-sama mà chẳng chút nghi ngờ, nhưng nghĩ lại, nguyên liệu của nó không phải là thứ dễ dàng có được.

『Không đời nào.』

Dù không biết cụ thể là gì, nhưng có lẽ Hina đã biết về tình trạng cơ thể tôi và việc tôi cần thuốc từ rất sớm. Và Gorilla-sama đã nhận một phần nguyên liệu từ Hina. Có lẽ đã lợi dụng mối quan hệ thời thơ ấu giữa tôi và Hina. Nghĩ đến tính cách của hai chị em, việc này chẳng khác nào đe dọa.

「Thưa tiểu thư... Tôi xin lỗi. Không ngờ lại đến mức này...」

「Đừng nói nữa. Ngươi chỉ cần lo cho sức khỏe của mình là được. Ta đã đồng ý rồi.」(Tất cả những gì thuộc về thiếp đều là của chàng mà. Cứ thoải mái lấy nữa đi nhé?)

『Ta sẽ không để lại gì cho ngươi đâu.』

Hina ngăn tôi xin lỗi. Cô ấy cười tươi, quan tâm đến sức khỏe của tôi. Hành động đó càng khiến tôi cảm thấy tội lỗi hơn.

「Thật sự, tôi không biết phải nói sao... Từ chuyện này đến chuyện kia, sự quan tâm của tiểu thư khiến tối vô cùng cảm kích.」

「Ngươi phóng đại quá rồi. Nhưng ta rất vui khi nghe lời cảm ơn đó. Ta sẽ nhận lấy vậy.」(Aah, chỉ cần thấy chàng vui vẻ thôi mà đồ lót của thiếp ướt đẫm hết rồi…)

『Ừ, ta biết rồi. Hôi lắm luôn.』

Hina cười sảng khoái. Nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời. Trước nụ cười ấy, tôi bất giác mỉm cười theo. Vừa cười, tôi vừa tự giễu. Nếu cô ấy biết được những cảm xúc xấu xa đang cuộn trào trong tôi, không biết sẽ thế nào đây.

(Nếu bị giết... mình cũng không thể phàn nàn.)

Thực ra, nếu bị tiêu diệt thì cũng là đáng đời. May mắn thay, với tính cách của cô ấy, có lẽ cô sẽ không liên lụy đến gia đình hay người quen của tôi. Thế cũng là an ủi rồi.

「... Đêm đã khuya rồi. Chúng ta nên dừng ở đây thôi.」

『Nếu không nhanh, chàng sẽ bị tấn công mất.』

Tôi cất hộp thuốc vào ngực và đề nghị. Đã đến lúc phải về. Magoroku và những người khác có lẽ đang đợi tôi về để ăn cơm. Hina cũng không thể ở đây mãi được.

「Vậy sao… Đúng vậy. Dù tiếc nuối, nhưng không thể làm khác. Hôm nay đến đây là kết thúc rồi.」(Thiếp muốn được làm tình ngoài trời cơ, nhưng đành vậy. Chúng mình để dành cho lần sau nhé.)

『Thất bại rồi kìa.』

Hina có chút lưu luyến đồng ý với lời tôi. Ngày xưa, cô ấy sẽ giận dỗi, nhưng giờ cô đã trưởng thành hơn. Tôi chợt nhận ra sự lớn lên của cô, vừa vui mừng vừa có chút buồn bã.

「Này?… Nếu có thời gian, chúng ta lại gặp nhau như thế này được không? Thời gian này rất vui, và ta nghĩ ngươi cũng khá thích... không được sao?」(Chúng ta sẽ lại gặp nhau chứ? Chàng hứa nhé?)

「…」

『Con mèo trộm táo tợn thật.』

Trước đề nghị bất ngờ của Hina, tôi bất giác sững sờ. Không, điều làm tôi ngạc nhiên không phải là nội dung lời nói, mà là thái độ của cô ấy. Ánh mắt lo lắng nhìn tôi từ dưới lên không phải là vẻ kiêu hãnh, trưởng thành hay từ bi mà cô thường thể hiện.

Ngược lại, đó là ánh mắt nũng nịu như thuở ấu thơ...

『Hoàn toàn khác biệt luôn đấy.』

「Vâng. Tôi rất sẵn lòng cùng tiểu thư.」

『Eh, tốt hơn là dừng lại đi nha?』

Tôi tự nhiên đồng ý với lời đề nghị của cô ấy.

Bởi vì tôi cũng rất trân trọng khoảnh khắc này cùng với cô...

『Chắc chắn sẽ hối hận đó.』

「……Ta đi trước đây. Một lát nữa ngươi hãy về.」(Tiếc thật, nhưng xung quanh trở nên ồn ào, e rằng sẽ rắc rối. Thiếp đi trước nhé)

Hina khẽ gật đầu, rồi nhanh chóng quay gót. Cô ấy định về điện của mình trước để quan tâm đến tôi. Sự chu đáo của cô luôn khiến tôi cảm thấy ấm áp.

「Thật sự, mình cứ để cô ấy quan tâm mãi… Dù là nhân vật phụ, nhưng là đàn ông, đúng thật là xấu hổ.」

『(-_-)zzz( ﾟдﾟ)Hắt xì!(*´∀｀)Haah!』

『……』

Trong khoảnh khắc, trong lúc đang tự giễu về sự bất lực của bản thân, một giọng nói ngớ ngẩn vang lên trong đầu tôi.

「…」

『(-∀・)Buổi sáng vui vẻ nha!♪』

『Đúng là đứa trẻ vô tư.』

Trước lời nói quá đỗi tự do làm hỏng bầu không khí, tôi nheo mắt nhìn vào lòng mình. Con nhện trắng thoát ra từ lồng côn trùng, không còn làm tôi ngạc nhiên nữa. Nó dụi mắt và cười toe toét. À, hóa ra suốt thời gian qua nó không nói gì là vì vậy… Ừm, thôi. Tạm thời...

「Đã là đêm rồi đó, đồ ngốc!!」

Tôi hét lên với con nhện khốn kiếp sống quá thiếu lành mạnh, chủ yếu là vì mạng sống của chính mình.

『Sống không lành mạnh có hại cho sức khỏe lắm đấy.』

…Việc thông báo về nhân sự hộ vệ kinh đô được đưa ra vào ngày hôm sau sau những sự việc đó.

『Dù không ghi, nhưng ta cũng đi cùng đấy nha?』

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!