Chap 121 (1)

Chap 121 (1)

Trong bóng tối, vô số tiếng rên rỉ vang vọng.

Âm thanh nước dâm đãng, tiếng kêu thảm thiết của nhiều nam nữ, hơi thở gấp gáp, và tiếng ma sát dính nhớp lọt vào tai.

Chẳng biết đã kéo dài bao lâu? Những cuộc giao hoan dai dẳng. Liên tục, liên tục, liên tục không ngừng. Cuối cùng, mọi chuyện cũng kết thúc…

「Ha…」

Đàn ông, phụ nữ, không kể tuổi tác, bất kể số lượng, tất cả đều được trộn lẫn lộn xộn trong cuộc hoan lạc hỗn loạn này. kẻ tổ chức, sau khi sử dụng cơ thể quá độ trong nhiều giờ, thở một hơi dài như kiệt sức. Bản thân kẻ tổ chức cũng là một thành viên tham gia, và hơn ai hết, đã đắm chìm trong bữa tiệc đồi bại này, nên điều đó là đương nhiên. Toàn thân không chỉ của riêng mình mà còn dính đầy mồ hôi của nhiều người khác. Thậm chí, không chỉ mồ hôi mới làm bẩn da thịt.

「Ah, mệt quá」

Trong khi mọi người đều im lặng như chết trên futon, chỉ có kẻ tổ chức là lẩm bẩm như vậy và rời đi. Với cơ thể nặng nề vì mệt mỏi, kẻ đó mở cửa tấm shoji của căn phòng.

Khi cánh cửa mở ra, luồng gió lạnh của mùa đông ùa vào, thổi bay hơi nóng ngột ngạt của cuộc hoan lạc, và cũng vuốt ve da thịt trần trụi của kẻ tổ chức như dao đâm. Chẳng chút mảy may, hắn vừa ngân nga một giai điệu vừa tiếp tục bước đi.

Gần như khỏa thân, người đó tựa vào lan can của sân thượng sơn màu đỏ son. Trước mắt, thành phố trải rộng bên dưới.

Phố đèn đỏ, kỹ viện… Nơi đó, được thiết lập ở một góc của kinh đô bởi Phù Tang quốc, là một thành phố nửa quốc doanh được nhà nước kiểm soát và cấp phép. Có gần ba trăm nhà chứa lớn nhỏ, cùng hơn một trăm cửa hàng và quán ăn. Được bao quanh bởi những bức tường cao và hào sâu, tách biệt với thế giới bên ngoài, tạo nên một thế giới khác biệt.

Khung cảnh lộng lẫy, sa hoa, một cõi khổ đau đầy tội lỗi và báng bổ hiện lên trong đôi mắt màu tím thạch anh. Thành phố lấp lánh huyền ảo như một giấc mộng…

「Mà thôi, kẻ đang sử dụng nơi này như mình thì có tư cách gì mà nói đạo lý chứ.」

Như để chế giễu, như để đùa cợt, kẻ tổ chức cười khẩy. Trong kỹ viện này, một trong năm cửa hàng nổi tiếng nhất, và còn thuê trọn tầng cao nhất để tổ chức cuộc vui thác loạn. Những nam nữ được tập hợp bằng quyền lực của bản thân và những người tham gia được mời, không phân biệt chất lượng hay số lượng. Chắc chắn sẽ bị đồn đại là tai tiếng trong xã hội sau này. Nhưng như vậy cũng tốt, đó cũng là một thú vui.

Nếu có thể khiến thế giới đơn điệu, dễ đoán và nhàm chán này trở nên thú vị hơn dù chỉ một chút, hắn thậm chí còn muốn tự mình lan truyền tin đồn ấy… Hắn nghĩ vậy, và lẩm bẩm.

「Ai đó?」

Lời vừa thốt ra, tiếng bước chân vang lên như đáp lại. Kẻ tổ chức lười biếng ngoảnh đầu, từ bóng tối sâu thẳm trong phòng, một người đàn ông dáng vẻ hòa nhã, nụ cười thân thiện bước ra.

「Chào, cuối cùng cũng xong rồi à? …Có thể cho ta một chút thời gian được không?」

「Ah, là ngươi. Nếu ta nhớ không lầm, giờ ngươi đang làm quan ở Dân Bộ Tỉnh, đúng chứ?」

Kẻ tổ chức thoáng bối rối trước dung mạo của kẻ đột nhập, nhưng ngay lập tức nhớ ra rằng thực thể trước mặt đang mượn một thân xác khác.

「Hình như là trợ quan của Chủ Thuế Liệu, phải không? Với địa vị như thế mà đến nơi này, không sợ bị đám người kia nhận ra sao?」

Kẻ đó chỉ vào những nam nữ đang ngủ say vì mệt mỏi, nhưng kẻ xâm nhập không hề nao núng.

「Ta đã đốt hương rồi. Chúng cũng mệt mỏi, nên sẽ không tỉnh dậy trong một lúc đâu. Thêm nữa, hiện tại ta là trưởng cục.」

「À, vậy à. Chúc mừng ngươi. Đừng tự ý đốt những thứ kỳ lạ chứ? …Vậy thì? Vị quan cao quý của triều đình có việc gì đây? Sao? Ta chỉ cần『nhìn』ngươi là được à?」

Chủ nhân của căn phòng, hướng về trưởng Cục Thuế của Bộ Dân sự, thực ra là vong lnih đang giả dạng, kẻ tổ chức nheo mắt màu thạch anh, vừa lịch sự vừa vô lễ hỏi về mục đích của cuộc trò chuyện. Có lẽ do mệt mỏi sau cuộc hoan lạc, người đó không muốn chơi trò chơi chữ vô nghĩa.

「Không, không cần đâu… Trong đoàn người từ Bắc Thổ thượng kinh, có một nhân vật ta muốn ngươi tiếp xúc. Hay đúng hơn, là muốn ngươi lôi kéo. Bất kể thủ đoạn gì cũng được.」

「…Yêu cầu đột ngột quá đấy.」

Trước yêu cầu của vong linh, chủ nhân căn phòng lộ vẻ nghi ngờ. Điều này chẳng có gì lạ, hắn đã vài lần được『đồng chí』không mấy thân thiết này nhờ vả. Nhưng lần này…

「Có gì mờ ám sao? …Nghĩ lại thì, việc ngươi đích thân đến đây chắc chắn không phải chuyện đơn giản chứ nhỉ?」

Gần đây, có tin đồn Hữu Đại thần đang âm thầm thanh tra và thanh lọc nội bộ các bang. Trong tình thế đó, việc kẻ đoạt xác này lại đích thân đến đây yêu cầu, thay vì dùng nghi thức hay sứ giả, cho thấy chuyện này không hề tầm thường. Đặc biệt là với vong linh này.

「Đúng thế. Chuyện này không đơn giản. Ta đã can thiệp vài lần và đều thất bại.」

「À, thế à? Thật là phiền phức…」

Quả thực là phiền phức. Kẻ trước mặt, hay đúng hơn là vong linh điều khiển thân xác này, dù tính cách suy bại nhưng vẫn là một kẻ mưu trí. Thoát khỏi bàn tay của nó không chỉ một lần, mà nhiều lần, chắc chắn là một vấn đề lớn mà chẳng cần『nhìn』cũng biết.

「Ta thấy chuyện này có vẻ quá sức với ta đấy?」

「Chỉ là vấn đề tương hợp thôi. Ta cho rằng ngươi phù hợp hơn ta để đảm nhận việc này. Có cần ta gửi tài liệu chi tiết sau không?」

「Đảm nhận, hử.」

Hắn kìm nén ý muốn truy hỏi ý nghĩa của từ “phù hợp” sau khi đảm nhận nhiệm vụ. Dù sao thì chắc chắn cũng chẳng phải chuyện gì hay ho. Là điều đã quá rõ ràng, chẳng cần『nhìn』cũng biết.

「Không làm được sao?」

「Trước hết, ta không thể tự tiện rời kinh đô được. Ngươi biết vị trí của ta mà? Nếu hành động quá đà, đám lão già kia sẽ áp đặt hạn chế lên ta đấy.」

Nếu vậy, mọi hành động sau này sẽ gặp trở ngại.

「Về chuyện đó thì ngươi cứ yên tâm. Hình như có một trò vui đang được lên kế hoạch, rất hợp để làm lý do cho ngươi xuất hành. Cũng tiện làm cớ để tiếp cận người đó.」

「Trò vui…」

Trước giọng điệu thờ ơ như người ngoài cuộc của vong linh, kẻ tổ chức không khỏi nhăn mặt. Rõ ràng là âm mưu của bọn chúng, vậy mà hắn nói như thể chẳng liên quan. Thật là vô trách nhiệm đến cực điểm.

…Dù chính bản thân hắn tự nguyện lao đầu vào cuộc truy hoan điên rồ này, cũng chẳng có tư cách để phán xét ai.

「…Chuyện này cần thiết cho kế hoạch sau này sao?」

Hắn xác nhận lại với yêu cầu của vong linh. Hắn chẳng tin tưởng hay tín nhiệm kẻ này, dù xét về lý lịch. Nhưng về mưu đồ của nó, hắn lại đồng tình. Một khoảnh khắc thú vị để xua tan sự nhàm chán. Một màn kịch đỉnh cao, sân khấu của vận mệnh cuồng loạn và tương lai không thể đoán định.

Vì thế, hắn muốn xác nhận. Liệu chuyện này có phải chìa khóa không thể thiếu cho lễ hội mà hắn khao khát? Nếu không, hắn chẳng có ý định nhúng tay. Bị biến thành quân cờ và bị loại khỏi sân khấu ngay từ đầu là điều hắn không mong muốn. Một cái kết nhạt nhẽo như thế không phải điều hắn chờ đợi.

「Thật ra, có hơi lệch khỏi kế hoạch ban đầu.」

「Vậy à? Thế thì…」

「Nhưng mà…」

vong linh ngắt lời từ chối của hắn. Bỏ qua ánh mắt trách móc, nó nở một nụ cười ngạo nghễ.

「Nếu ngươi tham gia, ta nghĩ sẽ được xem một màn kịch thú vị hơn nhiều đấy.」

Một màn kịch mà ngay cả “nhìn” cũng không thể đoán trước… vong linh huênh hoang, khiêu khích và cám dỗ.

「…」

Trước lời đường mật của vong linh, gã phóng đãng im lặng đáp lại. Sau một thoáng lặng thinh, hắn nhắm mắt, như thể chìm vào giấc ngủ ngắn. Rồi, khi đôi mắt tím thạch anh mở ra, khóe miệng hắn cong lên một nụ cười nham hiểm. Đó chính là biểu cảm mà vong linh mong đợi.

「Muốn ta dụ dỗ ai? Nói tên đi, nhanh lên nào!」

Gia tộc trừ yêu danh giá『Miyataka』, một trong tam đại danh môn tại Bắc Thổ xứ Phù Tang. 『Kẻ trụy lạc của gia tộc』(Vật hiến tế), hướng về vong linh mà hỏi tên con mồi của mình, và rồi…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!