Chap 121 (2)

Chap 121 (2)

「Hắt xì!!!... Lẽ nào mình bị cảm lạnh?」

『(´ω｀) Papa ổn chứ?』

『Chàng có sao không?』

Bất ngờ hắt hơi, tôi vô thức thốt ra những lời như vậy. Bỏ qua câu trả lời của con nhện ngốc... Tôi thắc mắc chuyện có ai đang nói xấu tôi hay không, giờ đây đã chẳng còn là chuyện đáng để tâm nữa.

Ngay lúc này, hẳn là những lời thì thầm nói xấu về tôi vẫn đang xì xào đâu đó. Nếu thực sự phản ứng với từng lời nói đó, e rằng tôi sẽ phải hắt hơi mãi không thôi mất. Thật là buồn cười.

『Tai ương tích tụ nhiều rồi nhỉ.』

「Không, trong thế giới này, đó cũng chẳng phải chuyện đáng cười.」

『Đúng vậy chứ?』

Trong thế giới này, không thể dễ dàng gạt bỏ những mê tín dị đoan, đó là điều tàn nhẫn. Chính vì thế mà những tập tục cổ hủ, những thói xấu vẫn bám rễ sâu, còn uy quyền của các bậc trưởng lão lại vô cớ được đề cao.

Nhân tiện, việc hắt hơi liên quan đến nói xấu là do người ta tin rằng khi hắt hơi, linh hồn sẽ bay ra. Nói cách khác, có một giả thuyết cho rằng nguồn gốc của nó là nỗi sợ bị nguyền rủa đến chết. Ngoài ra, có câu nói rằng một hắt hơi là bị nói xấu, hai là bị cười nhạo, ba là được yêu mến, bốn là bị cảm lạnh... Ah, vậy là nguyên nhân vẫn là lời nói xấu sao.

『( ≧∀≦)ノ Papa ơi, có con ở đây rồi nè!』

「Thật là lời động viên đáng quý. Nhưng mà…」

『Dù sao cuối cùng cũng sẽ về bên thiếp thôi.』

Sau khi qua loa đáp lại lời khích lệ chẳng đáng tin của con nhện ngốc, tôi đối diện với hiện thực. Nhìn thẳng vào hiện thực.

Tôi đưa mắt nhìn danh sách trước mặt.

「Hahaha, quả là một danh sách táo bạo.」

『Tên thiếp đâu rồi hả?』

Trong một căn lều nhỏ được bố trí ở góc sâu trong vườn, phía sau chính điện, tôi ngồi khoanh chân, lướt qua danh sách nhân sự của đội thượng kinh, rồi nở nụ cười khô khốc. Một nụ cười gượng gạo. Tôi cười, rồi thở dài. Vì sao ư? Hiển nhiên rồi, chỉ cần nhìn danh sách này là hiểu.

「Thật chẳng chút khoan dung hay nhân từ.」

『Còn thiếp thì dịu dàng lắm nha?』

Tôi buông vai, ngửa mặt lên trời, lẩm bẩm. Với dũng khí và thái độ mặt dày của vị gia chủđã tập hợp nhóm người này, tôi thậm chí còn cảm thấy nể.

「Phu thê gia chủ cùng lên kinh để báo cáo việc hồi phục, âu cũng là điều hợp lý.」

Người đứng đầu của gia tộc Onizuki, một trong ba gia tộc trừ yêu nổi tiếng tại Bắc Thổ, đã tỉnh dậy sau thời gian dài nằm liệt giường. Việc này đương nhiên thu hút sự quan tâm của triều đình, các gia tộc trừ yêu khác, và thậm chí cả các gia tộc quý tộc, samurai và thương nhân nữa. Việc lên kinh để lộ diện thậm chí là nghĩa vụ của người đứng đầu là đằng khác.

「……」

『Thiếp muốn chơi với tóc của chàng!』

Ánh mắt tôi chuyển xuống phần dưới danh sách ghi tên những người sẽ tháp tùng phu thê gia chủ.

Người đầu tiên thu hút sự chú ý là Hotoya Tamaki. Việc cô ấy được chính thức bổ nhiệm làm trừ yêu sư và được ban quan vị, cũng giống như gia chủ, nằm trong dự đoán. Việc Yukine và những người khác cùng đi với cô ấy cũng là điều hiển nhiên. Còn về Hina, khỏi phải nói, gã khốn kia làm sao có thể để đứa con gái yêu dấu rời xa trong tình hình chính sự hiện tại chứ.

Vấn đề nằm ở cái tên được ghi bên dưới Hina. Tên của nhị tiểu thư Onizuki, Gorilla-sama, Onizuki Aoi…

(Thật là xảo quyệt…)

『Ôm lưng nè』

Nhìn chằm chằm cái tên trên danh sách, tôi thầm đánh giá. Aoi có mặt trong đoàn thượng kinh chẳng có gì lạ. Nói cách khác, điều này thậm chí còn nằm trong dự liệu. Có thể nói là hoàn toàn tự nhiên.

Nếu đã đưa Hina đi, thì không cần đưa Aoi? Ngây thơ quá. Trong nguyên tác, đúng là chỉ có thể thượng kinh cùng một trong hai người. Nhưng tiền đề ở đây đã khác.

Bởi yến tiệc yêu quái của Gorilla-sama thất bại, và chính Yusei đã trở thành phế nhân trong thời gian dài, điều này dẫn đến sự lớn mạnh của phe ủng hộ Aoi, khác với nguyên tác. Ở đây, nếu công khai lạnh nhạt với Aoi, e rằng sẽ gây ra nguy cơ bùng nổ. Điều đó đồng nghĩa với việc đẩy Hina vào nguy hiểm. Với gã yandere psycho father kia, điều này là không thể chấp nhận. Việc đưa Aoi đi cùng, ít nhất cũng là để tỏ ra hòa thuận, là điều không thể tránh khỏi.

Điểm xảo quyệt của gã gia chủ nằm ở chỗ, dù đưa Aoi đi, nhưng cũng chỉ có thế mà thôi. Aoi được đưa đi, nhưng phe ủng hộ cô ấy gần như bị loại bỏ sạch. Trong danh sách, những người thuộc phe Aoi chỉ có những cá nhân không có ảnh hưởng như Shiro, hoặc những người non nớt, bất tài, gần như chỉ được đưa vào cho có lệ, như một trò lừa gạt. Trên danh nghĩa, danh sách này trông như đang cân bằng giữa các phe phái, nhưng thực chất đã bị vô hiệu hóa hoàn toàn. Với Aoi, tham gia chuyến thượng kinh này chẳng khác nào tự sát.

『Gorilla sẽ chết, đồ vô nhân tính!』

(Trong nguyên tác, nếu đi cùng Aoi… chắc là như vậy nhỉ.)

Trong route nguyên tác, nếu thượng kinh cùng Aoi, số lượng mini-event và rắc rối sẽ xảy ra nhiều hơn so với khi đi cùng Hina.

Thực chất, đó chắc chắn là do tên gia chủ quấy rối. Người hay vật, tiền bạc đều bị cố ý làm cho thiếu hụt, chất lượng cũng bị giảm sút. Nếu không, làm sao có chuyện bị ép làm việc vặt ở khu phố hạ lưu hay đi hái rau rừng vì thiếu ngân sách? Dù thái độ ra lệnh có vẻ cao ngạo, nhưng trong lòng, có lẽ tên gia chủ kia đang run lên vì nhục nhã. Ý đồ của người cha ấy là muốn phơi bày sự ô nhục của Aoi trước thiên hạ. Nhân vật chính, vì Gorilla-sama, cố gắng vượt qua các thử thách đầy kiên cường. Và đương nhiên sẽ khiến độ hảo cảm của cô ta tăng cao tới ngưỡng yandere.

... À, nhưng nếu cứ để vậy, cũng sẽ dẫn đến yandere mà thôi.

「Vấn đề là lần này sẽ ra sao đây.」

『(＾ω＾) Có sự kiện gì thú vị không nhỉ?』

「Ta làm sao biết được.」

『Chàng sẽ gặp tai ương thôi.』

Con nhện ngốc nói những lời vô tư như thế, nhưng… nếu cả hai cùng đi, đó là một diễn biến mà ngay cả trong game nguyên tác, tiểu thuyết hay manga chuyển thể cũng chưa từng thấy. Với tình huống được sắp đặt như thế này, tôi không nghĩ Gorilla-sama sẽ dễ dàng rơi vào cái bẫy này. Nhưng nếu điều đó xảy ra, tương lai sẽ hoàn toàn không thể đoán trước.

…Dẫu là lời thừa, nhưng Shiro buộc phải tham gia đoàn thượng kinh vì cần đến thăm cô nhi viện của Azuma Hibari. Nhân sự này, nếu không cẩn thận, có thể còn nhằm đánh một đòn vào mối quan hệ với Azuma. Nghe nói trên đường thượng kinh, đoàn sẽ hợp nhất với một nhóm của thương hội Tachibana cũng đang hướng về kinh đô. Nghĩ đến điều đó… người ta nói một mũi tên trúng hai con nhạn, nhưng tên yandere psycho father kia ném một mũi tên mà nhắm đến ba, bốn con chim. 『(*ﾟ∀ﾟ) Thật là xảo trá!』 Ừ, đúng vậy.

「Dù vậy...」

Dẫu vậy, cá nhân tôi vẫn muốn, trong khả năng, giữ đúng theo nguyên tác và để Gorilla-sama ở lại. Hơn nữa, tôi cũng sợ phải đối mặt với cô ấy, và vì sự sống sót của Murasaki.

Ako Murasaki… Cô ấy, cái tên được ghi trong danh sách, chắc chắn sẽ tháp tùng đoàn thượng kinh bất kể danh sách thay đổi ra sao. Nghe nói cô sẽ hội ngộ với gia tộc Ako cũng thượng kinh ở đó. Theo tin đồn, cô ấy mong muốn được đi cùng Gorilla-sama…

(Thật là một câu chuyện vô tư.)

『Thật là kẻ ngốc vô tư nhỉ?』

Thành thật mà nói, với Gorilla-sama đang trong trạng thái không vui như hiện tại, chỉ cần Murasaki nói điều gì không vừa ý, e rằng cô ấy sẽ bị đâm thủng bụng ngay tức khắc. Dù sao, trong các route, Murasaki luôn nằm trong top những người bị giết nhiều nhất. Thậm chí nếu ngay giây sau nghe tin cô qua đời, tôi cũng chẳng ngạc nhiên. Mà nói đi cũng phải nói lại, làm sao mà cô ấy vẫn chưa chết nhỉ?

「Còn lại… đến cả cố vấn-sama cũng tháp tùng sao?」

『Cả tên ái nam ái nữ kia? Thật ghê tởm.』

Khi đọc tiếp danh sách, tôi phát hiện ra cái tên đó. Chính xác hơn là bộ đôi cố vấn và đệ tử của bà ấy, Shirawakamaru. Đây cũng là một diễn biến chưa từng thấy. Debu… thay thế cho Uemon chăng? Nhưng với tính cách của tên gia chủ kia, tôi không khỏi nghĩ sâu xa hơn.

「Thật sự không thể lơ là… Eh? Mari? Sao thế?」

『(＾ω＾) Hãy kính ngưỡng ta đi!』

『Đừng nhìn con ả đó!』

Tôi vẫn còn chăm chú vào danh sách, chợt nhận ra có sự hiện diện, tôi hướng mắt nhìn. Từ khi nào vậy nhỉ? Một thiếu nữ thuần khiết đang nhìn tôi chằm chằm.

Không, nói vậy không chính xác. Dù gương mặt cô ấy hướng về phía tôi, nhưng đôi mắt cô vẫn khép chặt. Và ngay cả khi mở ra, đôi đồng tử đục ngầu ấy cũng chỉ nhìn vào hư vô mà thôi.

「Xin lỗi. Vì nghe ngài lẩm bẩm gì đó, nên tôi…」

『Đừng nói chuyện với chồng của ta!』

Dù không nhìn thấy ánh sáng, cô ấy vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt tôi theo bản năng. Ngay khi tôi nhìn cô, Mari vội vàng cúi đầu xin lỗi. Tôi khoát tay, bảo cô không cần để tâm.

「Xin lỗi, xin lỗi. Ta lỡ lời độc thoại mất rồi… Có ồn ào quá không?」

「Không, không phải vậy… Là về chuyện thượng kinh đúng không ạ? Tôi đến gần được chứ?」

「Ừ, không sao đâu.」

『(；＾o＾) Tốt, tốt, lại gần đây!』

「Sao lại nói như nhân vật phản diện thế…?」

「Eh?」

「À, không. Không có gì. Mau đến đây.」

『Đồ giả nai.』

Để đánh lạc hướng Mari đang phản ứng với lời châm chọc của con nhện, tôi vội vàng giục cô ấy. Nhưng ngay lập tức, tôi hối hận. Vì bệnh tật, cô yếu ớt, chỉ có thể bò bốn chân để di chuyển. Đương nhiên, y phục của cô tuân theo trọng lực, rũ xuống… Nghĩa là, tôi có thể thấy được. Khe ngực vừa vặn phát triển trong vài năm gần đây.

「Haa…haa… Chỉ một chút nữa thôi. Xin hãy chờ tôi…」

「……Ừ.」

『(ﾟ∀ﾟ;) Haha! Lắc lư kìa!!』

『Khổ sở đi!』

Cô ấy cố gắng hết sức, nghiêm túc di chuyển. Nhưng tiếng thở hổn hển ấy, với chất giọng vốn đã ngọt ngào, lại mang một sắc thái quyến rũ lạ lùng… Hình như trước đây tôi cũng gặp tình huống tương tự rồi thì phải? Quả nhiên con người luôn lặp lại sai lầm. Còn nhện, ngươi câm miệng đi.

「Haahaahaa… Haa. Tomobe-sama, đã để ngài đợi lâu rồi ạ.」

『Khổ sở hơn nữa đi!』

Trong khi tôi lặng lẽ nhìn đi chỗ khác, cuối cùng Mari cũng đến được bên cạnh. Trán lấm tấm mồ hôi, cô ấy ngồi xuống theo kiểu seiza. Cô ấy nép sát, ngước nhìn lên tôi.

Tư thế ấy vừa khơi gợi lòng che chở, vừa kích thích dục vọng tàn nhẫn, một dáng vẻ vô phòng bị, gần như phóng túng.

「……Haa.」

『(*´ω｀*)Fuu~』

『Vào trạng thái minh kính chi thủy đi mà』

Tôi tạm thời nhắm mắt, xoa trán, thiền định. Bình tĩnh lại, thở dài để xua tan những ý nghĩ tội lỗi… Được rồi, thế này là ổn. Tôi đã bình tâm. Tôi là hiền nhân trước cả khi vào thời khắc hiền nhân. Chẳng có vấn đề gì. Nếu có, tôi làm sao dám đối diện với Magoroku đây. Việc con nhện ngốc trông có vẻ sảng khoái, tôi tạm bỏ qua. Không đủ sức để châm chọc nữa.

「Hình như cả tôi và onii-sama cũng được chỉ định, đúng không?」

『Xóa tên đi!』

Thiếu nữ mù lòa, không hề hay biết sự dao động và đấu tranh trong lòng tôi, cất lời hỏi. Tôi cố gắng giữ bình tĩnh, đáp lại.

「Ừ. Làm hầu cận của ta. Làm việc vặt, hình như thế… Hầu cận của hầu cận, rốt cuộc là trò đùa gì đây?」

『Thật đúng là thế nhỉ.』

Nói đến đây, tôi bỗng nhận ra sự thật, khiến mọi tạp niệm trong lòng tan biến. Đây không phải trò đùa. So với việc hắt hơi, đây mới là chuyện không thể cười nổi. Toàn bộ đều là con tin. Đã có em gái tôi đi cùng, vậy mà… thật sự quá triệt để.

「Dù onii-sama thì không nói, nhưng mà tôi… tôi hiểu bản thân sẽ gây phiền hà, nhưng thành thật mà nói, đây là cơ hội đáng quý. Nếu không có Iruka-sama, ở lại đây một mình sẽ thật cô đơn…」

『(＾ω＾) Cơm thì ai cũng thích ăn mà!!』

『Ta sẽ hành hạ ngươi』

Không biết cô ấy có hiểu nỗi bất an và bất mãn của tôi hay không, Mari bày tỏ tâm tình với vẻ an tâm. Dẫu vậy, từ góc độ của cô, điều này là hiển nhiên. Một cô gái mù lòa, thân thể yếu ớt, ngay cả đi lại cũng khó khăn. Làm việc nhà đầy đủ là giấc mơ xa vời. Nếu không có tôi hay Magoroku, e rằng ngay cả việc tự nuôi sống bản thân cô cũng khó.

(Thà rằng Magoroku và những người khác ở lại đây thì tốt hơn.)

『Thật đúng là vậy nhỉ.』

Tôi không biết sẽ đi theo nguyên tác đến đâu, nhưng dù ít hay nhiều, nơi đó chắc chắn là địa ngục. Tôi thật lòng không muốn đưa họ vào vòng xoáy đó.

「Vậy sao… Magoroku, anh ta có nói gì không?」

「Là bất mãn… sao?」

「À, không. Ta không có ý dò xét gì đâu. …Chỉ là nghĩ anh em các cô bị xoay như chong chóng, chắc hẳn gặp không ít khó khăn rồi nhỉ?」

『Hành hạ chúng đi!』

Phải thừa nhận, tôi có chút ý định dùng lời than vãn của Magoroku làm cớ để giữ cả hai ở lại, nhưng hơn hết, đó là một câu hỏi chân thành. 『(*´･ω･) Thật sao?』 Đừng nói kiểu như quái vật trong túi nữa được không?

「Không có chuyện đó đâu… Onii-sama luôn nói rằng chúng tôi mang ơn gia tộc Onizuki, và đặc biệt là Tomobe-sama. Ngài đã cứu mạng onii-sama, cưu mang anh em hèn mọn chúng tôi. Ân tình ấy, chúng tôi không thể nào báo đáp hết. Làm sao chúng tôi dám mở miệng phàn nàn chứ?」

『Ta thì có cả đống điều muốn phàn nàn đấy.』

Dù đôi mắt mù lòa, Mari vẫn nhìn thẳng vào tôi, trả lời với giọng hơi tự ti.

「Ân tình à… Thôi, tạm gác chuyện đó qua một bên. Chuyện này với chuyện kia là khác nhau. Dù đối phương có ơn với mình, nhưng lấy đó làm cái cớ để tùy tiện sai khiến thì chẳng phải điều tốt đẹp gì đâu.」

「Là… như vậy sao ạ?」

『(＾ω＾) Đừng tin lời papa nói!!』

『Thiếp còn chưa nhận được chút ưu ái gì cả này.』

Nghe tôi chỉ ra, Mari lộ vẻ mặt khó tả, nghiêng đầu. Lời châm chọc vô tư của con nhện tôi bỏ qua, nhưng với một người vốn quen sống ở tầng lớp thấp kém nhất như cô, việc phân định đúng sai và sống với những khẳng định rõ ràng dường như là điều cô không quen thuộc.

『Còn thiếp toàn bị tước đoạt đây này.』

Với cô ấy, sống là bị ép buộc, là phục tùng, là chấp nhận. Giống như tâm thế nô lệ… không, có lẽ còn đáng thương hơn, ngoan ngoãn và thuần phục hơn nhiều.『(＾ω＾Ｕ) Và con thì dễ thương lắm nhé!』 Thế sao.

『Vậy nên chàng chỉ thuộc về mình thiếp thôi nhé?』

「Xin lỗi. Là tôi ngu muội, thiếu hiểu biết… Có lẽ tôi đã nghĩ sai lệch vì thiếu đi kinh nghiệm sống.」

「Ta không nhẫn tâm đến mức đó đâu… Ah, xin lỗi. Quên chuyện vừa rồi đi. Ta nói sai rồi. Đây là mệnh lệnh.」

『Ta ghét lũ ngốc』

Nhìn Mari cúi đầu, tự hạ thấp mình, tôi ra lệnh. Sở dĩ là mệnh lệnh vì kinh nghiệm cho thấy cô ấy sẽ nghe theo hơn… Tôi cũng tệ thật. Chính vì thế mà cô ấy lại càng trở nên rụt rè hơn.

「Đổi… chủ đề nhé?」

『Chơi với thiếp đi』

Để xua tan bầu không khí nặng nề, tôi lên tiếng. Nhưng nói gì đây… Khoan, đợi đã?

「Được rồi. Trước tiên, ta hỏi đây. Ngươi biết quán Hanamizuki không?」

「Vâng. Tôi chỉ nghe qua tin đồn thôi. Dạo gần đây, quán đó rất phát đạt, phải không ạ?」

『(＾ω＾) Nhờ ơn papa đó!!』

『Ngon lắm nhỉ?』

Hóa ra, việc quán đó vực dậy đã đến tai cô. Dù không muốn thừa nhận lời con nhện, nhưng với cô gái làm biểu tượng của quán, đó hẳn là chuyện đáng rơi lệ. Chứ không, suýt nữa đã rơi vào lầu xanh rồi còn gì?

「Ừ. Hôm trước, khi theo gia chủ ra ngoài, trên đường về, ta được ăn bánh ngọt của quán đó trong xe. Hương vị không tệ đâu.」

『(＾Д＾) Papa cũng thấy ngon đúng không!!』

『Trà cũng ngon nữa』

Nửa là nói dối. Lúc đó căng thẳng quá, tôi chẳng cảm nhận được vị gì cả. Nhưng nhờ ký ức kiếp trước, tôi cũng đoán được phần nào. Mà này, nhện ngốc, đừng nói mấy lời đáng sợ thế chứ? Ta không phải là thức ăn... à, không phải là cơm.

「Bây giờ lương bổng cũng khá hơn trước. Trước khi thượng kinh, ta sẽ mua một lần, gọi cả Magoroku cùng uống trà, được chứ?… Cũng chẳng còn ai đó ham ăn tục uống ở đây nữa.」

「Fufu, ý ngài là Iruka-san sao?」

「Còn ai nữa đâu.」

『Thiếp ghét con ả to xác đó lắm』

Cả hai bất giác bật cười. Không hẳn là ăn tàn phá hại, nhưng hồi còn ở lều cũ, cô ta luôn là người ăn đầu tiên, ăn nhanh nhất, và còn đòi thêm phần nữa chứ. Chẳng màng chút nào đến việc mình là khách.『(´･ω･｀) Thật là phiền phức quá đi!!』 …Mà sao với ngươi, cô ta lại thành em gái thế hả?

「Fufufu. Tôi sẽ chờ ạ. Ah, nếu nói về chuyện của tôi… Thực ra, gần đây tôi đang học đàn shamisen.」

『(´・ω・`)? Meo?』

『Đồ giả nai』

Cô ấy vui vẻ đáp lại lời đề nghị của tôi, suy nghĩ một lúc rồi nói ra. Con nhện và tôi đều nghiêng đầu phản ứng.

「Shamisen? Là đàn shamisen đó hả? Dùng da mèo ấy?」

「Vâng.」

『Ta muốn dùng da ngươi làm đàn shamisen cơ.』

Mari gật đầu xác nhận, rồi bắt đầu kể.

「Chuyện là khi chuyển đến đây, tôi thấy trong nhà có vài món đồ bị bỏ quên. Trong đó có một chiếc hộp gỗ…」

「Bên trong là đàn shamisen?」

「Hình như là đồ rất cũ, nhưng vẫn chơi được ạ.」

「Hừm… Cho ta xem được không?」

『(＾Д＾) Được không?』

『Ta cũng muốn xem』

Cô ấy vui vẻ đồng ý với yêu cầu của tôi. Chẳng phải vì nghe theo con nhện đâu.

「Đây sao.」

『(＾ω＾) Ô, đúng là cây đàn shamisen tao nhã!』

『Ah biết rồi』

Kéo một chiếc hộp gỗ cũ kỹ từ kho, bên trong hiện ra… dù không muốn thừa nhận, nhưng đúng như lời con nhện, là một cây đàn shamisen cổ kính và thanh nhã.

『Là đồ cũ rồi.』

Một cây đàn shamisen rất cũ, nhưng chất lượng cao.

『Là đồ thừa lại của chị dâu đó.』

(…Không phải là vật bị nguyền rủa, đúng không?)

『Thiếp nhặt được khi họ vứt đi, dùng để giết thời gian thôi.』

Với tính cách của phu thê kia, chuyện cố ý để lại một món nguyền vật cũng không phải không thể. Nhưng nhìn qua, dường như chỉ là lo lắng thừa.

『Chẳng ai dạy thiếp cách chơi cả.』

「Ta không biết đấy. Magoroku cũng chẳng nói gì.」

『(・`ω・´) Đúng thế! Ta cũng không biết đâu!! Đừng trách ta!』

『Chẳng ai thèm nghe thiếp chơi cả.』

Khi tôi ngạc nhiên hỏi, Mari hơi xấu hổ giải thích.

『Dĩ nhiên, cũng chẳng ai khen thiếp.』

「Tôi… tôi giấu cả onii-sama. Ah, gia tộc Onizuki đã cho phép tôi rồi ạ. Họ nói những thứ bị bỏ lại trong nhà, tôi có thể tùy ý sử dụng.」

『(*ﾟ∀ﾟ) Thật là đáng ghét!!』

「……Vậy à. Tình trạng thế nào?」

『Cuối cùng, vì thiếp là đứa con hoang của tình nhân không biết thân biết phận mà bị tước mất.』

Bỏ qua lời nói kiêu ngạo của con nhện… Tôi gật gù với lời giải thích của Mari, rồi hỏi tiếp. Tình trạng ở đây dĩ nhiên là về kỹ năng chơi đàn của cô.

『………』

「Tôi tự học, nên không tự tin lắm… Tôi đã cố bắt chước âm thanh của đàn tranh nghe được trong phủ. Ngài nghe thử một lần được không ạ?」

「Được chứ… Tất nhiên, ta rất sẵn lòng.」

『(＾ω＾) Tốt, chơi đi!』

『Đừng đùa.』

Nghe tôi trả lời, Mari mỉm cười. Cô ấy nhận lấy cây đàn, ôm nó đầy vẻ trân trọng, rồi bắt đầu tấu lên.

『Chẳng ai chịu lắng nghe ca khúc của thiếp cả.』

「Đây là…」

『(´ω｀) Komoriuta…』

『Đừng nghe của ả!』

Không phải chuyện của các nghệ nhân mù kể sử thi, nhưng người mù thường có các giác quan khác nhạy bén hơn, đặc biệt là thính giác. Họ có thể nghe được những âm thanh nhỏ nhất, phân biệt được sự khác biệt tinh vi. Mari cũng không ngoại lệ, thậm chí còn vượt trội hơn.

『Đừng nghe!』

Đàn shimasen và koto, dù đều là nhạc cụ dây, nhưng chỉ giống nhau ở đó. Kích thước khác nhau, âm sắc và cao độ cũng khác.

『Chỉ có chàng là nghe ca khúc của thiếp thôi.』

Xét đến điểm đó, màn trình diễn của Mari thật đáng chú ý. Cô ấy có thể tái hiện âm thanh của đàn koto bằng shimasen đến mức này, mà vẫn giữ được ưu điểm và đặc trưng của shimasen. Thật đáng kinh ngạc. Âm thanh nhẹ nhàng, tao nhã, ngọt ngào…

『(´ω｀) Ngáp…』

『…………』

Con nhện ồn ào bắt đầu lim dim. Âm nhạc vốn phát triển như một nghi thức dâng lên thần linh. Có lẽ vì thuộc dòng thần tộc, âm nhạc tuyệt diệu này càng có hiệu quả với nó. Nếu sau này nó ồn ào, có lẽ tôi sẽ nhờ Mari chơi một khúc. Ý nghĩ ấy thoáng qua.

『…………』

Đồng thời, tôi nghĩ muốn cho cô ấy thử chơi đàn koto hay các nhạc cụ khác, để cô được học từ một bậc thầy thực thụ.

『…………』

「Haa…」

『(´ω｀) Ngáp ngáp…』

『…Hihi.』

Cộng hưởng với khí chất của Mari, tôi không khỏi thở dài, mê mẩn nhìn cô.

『Tốt thôi. Nếu vậy…』

Đó thực sự là lạc thú của âm thanh, một khoảnh khắc cực lạc. Nếu có thể, tôi muốn cầm rượu và đồ nhắm, nghe mãi không ngừng. Nếu có bạn bè bên cạnh, chắc chắn sẽ tuyệt vời hơn…

『Ta sẽ làm thế này.』

「Đau!?」

『( ﾟдﾟ) Hả!? Giờ sáng rồi sao!?』

『Ahaha!』

Khoảnh khắc tuyệt diệu đột nhiên kết thúc. Mari thét lên, dây đàn vang lên âm thanh nặng nề, xấu xí. Cảm giác khó chịu thoáng qua, nhưng ngay lập tức bị đẩy lùi bởi sự thật rằng cô ấy bị thương. Bỏ qua lời con nhện, tôi vội chạy đến bên cô.

「Mari!? Cô ổn không!?」

『(*´･ω･) Có ổn không?』

『Đáng thương quá nhỉ』

Tôi nhận lấy cây đàn, đặt sang một bên. Một dây đã đứt, lủng lẳng thảm hại. Tôi quay lại nhìn Mari.

『Ah, đồ của ta mà.』

「Xin, xin lỗi. Đang để ngài nghe, vậy mà lại…」

「Đừng bận tâm. Quan trọng hơn, cô có bị thương không…!?」

『Tại chàng cứ lăng nhăng nên mới thế đấy.』

Lo lắng cho cô ấy, tôi nói đến đó, nhưng ngay lập tức nuốt lời lại. Nuốt cả nước bọt.

『Ufufu.』

Khi thấy vết thương trên ngón tay cô ấy, dòng máu đỏ tươi chảy ra, một cảm giác bất an lan tỏa trong lòng tôi. Gần như vô thức, tôi hướng ánh mắt kỳ lạ về phía bàn tay trắng mịn mảnh mai ấy…

『Thiếp thấy rõ lắm nhé.』

Đó là sự hòa trộn giữa ham muốn ăn uống và nhục dục. Bản năng trần trụi của một yêu quái trong tôi. Dù biết là không ổn, ánh mắt tôi vẫn dán chặt vào ngón tay cô ấy.

『Chàng đang dần nghiêng về phía này rồi.』

「……Tomobe-sama?」

『(´･ω･)? Papa?』

Có lẽ cảm nhận được bầu không khí kỳ lạ từ tôi, Mari gọi tên tôi, nghiêng đầu hỏi với vẻ ngạc nhiên. Nhưng điều đó rõ ràng phản tác dụng. Vì thế, ánh mắt tôi chuyển sang chính cô.

「……」

「Ah…?」

『(´･ω･)?』

『Cứ thế mà xé toạc cổ họng ả ta đi!』

Giống như con thiêu thân bị ngọn lửa dẫn dụ trong đêm đen. Tôi nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay bị thương của cô ấy. Tay còn lại chạm vào vai cô. Và… từ từ đẩy cô ngã xuống.

Tôi cúi xuống, đè lên người cô .

「Tomobe-sama? Đây là… chuyện gì vậy?」

『(*´･ω･)…』

『Làm đi』

Vẫn không nhận ra nguy hiểm, Mari chỉ ngơ ngác, bối rối. Việc cô ấy mù lòa và không am hiểu về dục vọng quả thực là cứu cánh. Nếu không, cô ấy hẳn đã thét lên từ lâu.

Chắc chắn cô ấy sẽ kinh hoàng trước ánh mắt thú tính của tôi.

「……!!」

「Ư…!?」

『( ・`д・´) Hừm!』

『Làm tới đi!』

Sức nắm tay tôi vô thức siết chặt. Vẻ đau đớn thoáng qua trên gương mặt Mari chỉ càng kích thích dục vọng tàn nhẫn trong tôi. Thân thể và tâm hồn, tôi muốn ăn tươi nuốt sống cô ấy theo đúng nghĩa đen…

『(＾ω＾) Bữa ăn đang gọi ta!!』

「!?」

『Ah』

Cơn đau âm ỉ ở cánh tay kéo tôi về với lý trí. Nhìn xuống,『(´ω｀) Chụt chụt… Ngon quá.』 …Ah, con nhện trắng ngu ngốc đang ở đó.

Nói trước, nó chẳng hề nghĩ đến tình huống mà ra tay giúp tôi đâu.

『………』

「Tomobe-sama…?」

「... Phải điều trị vết thương.」

『…………』

Có lẽ nhận ra bầu không khí của tôi thay đổi, Mari ngơ ngác nhìn về phía tôi. Tôi ngắn gọn lẩm bẩm, thở dài sâu, xua tan cơn xung động mãnh liệt để làm nguội đầu óc. Tôi rời khỏi người cô ấy, lấy thuốc bôi và băng gạc từ kệ.

「Buổi biểu diễn đến đây là đủ. Cô nghỉ ngơi đi.」

『Kết thúc giữa chừng chán thật.』

Tôi giả vờ như chẳng có gì xảy ra, xử lý vết thương trên ngón tay cô ấy. 『(ノ´Д｀)ノ Uwaa, cơm!!』 Nhân tiện, tôi lột con nhện trắng ra khỏi tay như thường lệ. Nếu không kiểm soát việc cho nó ăn, việc che giấu sự trưởng thành của nó sẽ ngày càng khó. Dù biết nó sẽ trốn thoát, tôi vẫn bình thản『(* >ω<) Ukya!?』…ném nó vào lồng côn trùng, bắt nó câm miệng. Thật là một thứ phiền phức.

…Dù cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng trong lòng tôi vẫn rối bời.

『Diễn xuất giỏi thật nhỉ?』

(Ah. Nguy hiểm thật. Thật sự, quá nguy hiểm…!!)

『Tiếc thật đấy.』

Đó là bằng chứng tôi đang dần nghiêng về phía yêu quái. Trong khoảnh khắc, tôi hoàn toàn bị bản năng chi phối. Tinh thần tôi đã hóa yêu. Chết tiệt, chỉ dựa vào viên thuốc và hút máu là không đủ sao…!?

(Nếu chỉ một phần thì không sao, nhưng nếu toàn thân hóa yêu lần tới, sẽ rất tệ…!!)

『Thôi cũng được. Lại gần thiếp thêm chút nữa rồi.』

Theo nguyên tác, tôi còn chưa đến đỉnh điểm, nhưng từ đây trở đi sẽ là địa ngục thực sự. Trong tình huống đó, lá bài tẩy lớn nhất của tôi lại bị phong ấn một nửa. Thật không thể cười nổi.

『Dù có làm gì, cũng chỉ là kéo dài thời gian mà thôi.』

Hoặc có lẽ, với cặp phu thê kia, họ đã nhận ra sự bất thường trong cơ thể tôi. Sự hiện diện của Mari không chỉ đơn thuần là con tin, mà còn để kiềm chế tôi khỏi việc hóa yêu và tấn công họ? Hay là để tôi… Nếu con nhện trắng không làm loạn, haha. Đồ khốn!!

『Cuối cùng, chàng vẫn sẽ thuộc về thiếp thôi.』

「Tomobe-sama…?」

「Hình như trước đây cũng từng như thế này rồi nhỉ…?」

『Haha. Thú vị thật.』

Có lẽ cảm nhận được sự dao động trong lòng tôi, Mari lo lắng gọi tên tôi. Để che giấu, tôi nhắc lại chuyện cũ. Đó là lúc cô ấy bị thương khi may vá nhỉ? Nhìn kỹ thì, trên ngón tay cô ấy còn có vài vết sẹo cũ.

『Thiếp đã phải trừng phạt rất nhiều đấy.』

「Haha… Tôi vụng về quá, xin lỗi ạ.」

『Fufu. Đồ rùa chậm chạp!』

Có lẽ nhận ra ánh mắt tôi, Mari cười gượng, ngại ngùng.

「Không sao đâu.」

『Ha?』

Tôi đáp, rồi do dự một chút… và ôm lấy Mari.

「Eh…?」

「Xin lỗi. Chỉ một chút thôi… Chỉ một lúc thôi, cho ta như thế này.」

『………』

Tôi ôm lấy cô ấy, khẩn cầu, van xin. Chính vì cô ấy mù lòa và ít tự tin, tôi mới dám nói những lời này.

『…………』

Tôi để lộ sự yếu đuối đáng hổ thẹn của bản thân.

「……Vâng. Tùy ý ngài muốn.」

『…Này.』

Lời đáp của cô ấy tràn đầy tình thương và nhân ái, kèm theo nụ cười thuần khiết.

「Xin lỗi…」

『Đừng đùa nữa.』

Giọng tôi như nghẹn ứ, cảm nhận vòng tay cô ấy ôm lại, đầy yêu thương và trân quý.

『Đừng một mình tìm được cứu rỗi.』

Tôi lặng lẽ dựa vào thiếu nữ mù lòa, nghĩ về những gian khó đang chờ đợi phía trước.

『Đừng làm vẻ mặt đó.』

Và tôi quyết tâm. Dù có bị cuốn vào đó, tôi sẽ bảo vệ hai anh em họ bằng mọi giá…

『Đừng bỏ rơi thiếp.』

『…………』

『…Thiếp sẽ cướp lấy chàng.』

『Bằng cách tàn nhẫn nhất.』

『Thiếp tuyệt đối không để chàng thoát đâu.』



Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!