Chap 122 (2)

Chap 122 (2)

Những lời bất mãn âm ỉ của phái Uemon có lẽ vẫn còn được coi là nho nhã. Xét cho cùng, đó chẳng qua chỉ là cách để họ trút bỏ bức bối trong nội bộ, như thể rút khí độc ra khỏi lồng ngực. Nhưng những kẻ thuộc phe phái khác, có kẻ không thể kìm nén nổi cơn thịnh nộ, để rồi bùng nổ dữ dội.

Đúng vậy, giống như nàng ấy...

「Đừng có đùa, đừng có đùa, đừng có đùa, đừng có đùa...!!」

Người phụ nữ rõ ràng đang cuồng nộ. Gương mặt xinh đẹp vốn toát lên vẻ thanh tao và đức hạnh nay méo mó như mặt quỷ, nàng bước qua hành lang với từng bước chân vang dội, , chẳng chút hợp với dáng vẻ của một thục nữ. Nàng vừa tiến về phía trước vừa thốt ra những lời nguyền rủa. Những thị nữ và người hầu vô tình đi ngang qua, thậm chí cả những người trong gia tộc Onizuki cũng phải rùng mình sợ hãi.

「Ô, đây không phải là Sukeshoku của Hạ Nhân Chúng sao?」

「Lần này thật là đáng tiếc... híc!?」

Có những người liều lĩnh cố gắng bắt chuyện để kết nối, nhưng tất cả đều bị ánh mắt sắc lẹm của nàng làm cho im bặt. Thực ra, đa phần họ đều thuộc phe của Uemon.

「Hừm」

Sau khi liếc nhìn những thương nhân địa chủ sợ hãi đến ngã quỵ, nàng hừ mũi và nhanh chóng bước qua họ. Trong lòng, nàng khinh bỉ những kẻ hám lợi không biết chiến đấu như họ.

Sau khi lặp lại cảnh này hai ba lần, cuối cùng nàng cũng đến được nơi đó. Một góc của dinh thự rộng lớn của gia tộc Onizuki, văn phòng quản lý của Hạ Nhân Chúng.

「Sukeshoku-dono, hiện tại thủ lĩnh đang...」

「Im miệng! Tránh ra!!」

Miyamizu Shizuka, Sukeshoku của Hạ Nhân Chúng, gạt phăng tên lính canh ở lối vào. Đầu óc nàng như sôi sục, tưởng như bùng nổ. Cũng phải thôi. Ai mà chẳng nổi giận trong tình cảnh này…!!

「Shisui-sama!! Shizuka tuyệt đối không thể chấp nhận!! Việc bổ nhiệm nhân sự như thế này...」

Nàng gần như hét lên khi bước vào văn phòng để trực tiếp kiến nghị. Đồng thời, bị mấy ánh mắt đổ dồn vào, nàng hơi dao động và nghẹn lời đang định nói.

Trong tầm mắt là hình ảnh của chủ nhân mà nàng kính yêu, Kizuki Shisui, cùng với vài người của gia tộc Onizuki... Onizuki Yajima và Onizuki Enmei. Họ là gia chủ của các chi tộc Onizuki, được gọi là hội cố vấn, hội trưởng lão, là các quản gia.

「C-Cái này, thưa Yajima-sama và Enmei-sama... T-tôi đột nhiên thất lễ...!!」

Sự dao động của nàng còn đến từ danh tiếng của những người đang ở bên chủ quân của mình. Gia tộc Kinugasa Onizuki và gia tộc Wakita Onizuki. Cả hai đều là những chi tộc chưa từng đứng sau lưng Shisui làm chỗ dựa.

Chính xác hơn, trong gia tộc, họ là những kẻ tuy có thế lực tương đối nhưng luôn giữ thái độ trung lập, như ngọn cỏ đầu tường nghiêng theo chiều gió, xuôi theo phe mạnh. Trước khi gia chủ đương nhiệm ngã xuống, họ thuộc phái Hina trong thụ động. Sau đó, họ không hẳn theo phe Hina, cũng chẳng nghiêng về phe Aoi, chỉ âm thầm quản lý lãnh địa và thực hiện nhiệm vụ trừ yêu diệt ma. Vậy mà giờ đây, hai gia chủ của những gia tộc ấy lại cùng xuất hiện, nhất là kẻ đã lâu nay ẩn mình trong lãnh địa như gia chủ tộc Wakita Onizuki, tại sao lại...?

「...Ah, cô là con gái nhà Miyamizu, đúng không? Lần cuối ta gặp cô, cô còn bé lắm, nên nhất thời ta không nhớ ra ngay được.」

「Eh, ah, vâng...?」

Trong lúc Shizuka còn đang bối rối, người lên tiếng chính là gia chủ nhà Wakita Onizuki, Onizuki Enmei, hay còn gọi là Enmei-in. Một nữ gia chủ đã luống tuổi, là con của em họ gia chủ Onizuki đời trước, khoác trên mình bộ y phục ni cô trang nhã. Với Shizuka, nàng hầu như không có chút ký ức nào về người này, nên lời nói ấy chẳng khác nào một đòn bất ngờ.

Quyền chủ động trong cuộc trò chuyện đã bị cướp mất.

「Ara ara, thật sự đã lớn lên thành một thục nữ tuyệt vời rồi. Ta cũng nghe nói đến võ công của cô rồi đấy? Chắc hẳn Shisui rất tự hào về cô nhỉ?」

「...Vâng. Cô ấy thực hiện rất tốt nhiệm vụ trừ yêu.」

「Ah, thật là lời khen đáng quý ạ...!!」

Lời tán dương từ Enmei-in, cùng sự khẳng định từ chủ quân, khiến cơn giận và sự bối rối ban nãy của nàng tan biến đâu mất. Nàng trở nên ngoan ngoãn, cúi đầu cung kính bày tỏ lòng biết ơn. Bởi với nàng, được Shisui khen ngợi là niềm hạnh phúc lớn lao không gì sánh bằng.

Với nàng, chủ quân, sự tồn tại của Shisui, chính là tất cả những gì đã định hình nên con người nàng hôm nay.

「Fufu. Hơn nữa, cô còn là một cô gái thật thà nữa. Ta yên tâm rồi. Nghe nói chuyến thượng kinh lần này sẽ có nhiều tùy tùng hơn mọi năm. Ta vốn lo lắng cho việc phòng thủ của bản gia nên mới đích thân đến đây, nhưng nếu có người như Shizuka-san ở lại, thì chẳng còn gì phải lo nữa, đúng không, thưa gia chủ Kinugasa?」

「Hoàn toàn đúng. Vậy nên ta đã nói rằng bà không cần phải khiến thân già này nhọc nhằn đến đây. Hay là, thực ra bà chỉ muốn đến thăm cháu mình thôi đúng không?」

「Ara, thật quá đáng. Ngài nghĩ ta vô trách nhiệm đến vậy sao?」

「Enmei-in-sama vốn nổi tiếng là mềm lòng, trở thành người khác hẳn khi ở bên cháu mình mà.」

「...Ta để lộ rõ vậy sao?」

「Eh... Shisui-sama?」

Khi Enmei-in bày tỏ sự yên tâm chân thành, bà kéo theo cả Yajima và chủ quân vào những câu đùa vui. Không khí trở nên hòa nhã, khiến Shizuka không thể quay lại chủ đề ban đầu. Điều duy nhất nàng có thể làm là ngượng nghịu đảo mắt, chẳng biết phải làm gì.

Vốn dĩ, với tư cách là trợ thủ của Ẩn Hành Chúng theo phe Hina, nàng định nhân cơ hội này cùng một số người bất mãn khác đề xuất với chủ quân việc vắng mặt. Nếu có thể, nàng còn ấp ủ ý định lôi kéo họ phản bội, làm suy yếu phe đối lập, tái lập một phe ủng hộ chủ quân vốn đã rỗng ruột từ lâu. Nhưng trong bầu không khí này, làm sao nàng dám mở lời...?

「...Sắp đến giờ khởi hành rồi nhỉ. Shizuka, ta xin lỗi, nhưng cô có thể đi trước không? Bọn ta sẽ nói chuyện thêm một chút rồi sẽ đến sau. Ta không định chậm trễ, nhưng cứ nhắn lại giùm ta nhé?」

「V-Vâng, đã rõ ạ...!!」

Shizuka không thể từ chối lời của Shisui. Từ đầu, nàng đã không thể phản kháng lại ý kiến của vị chủ quân mà mình mang ơn sâu nặng. Hơn nữa, việc Shisui gọi nàng bằng tên thay vì chức danh đã hoàn toàn dập tắt chút ý chí phản kháng cuối cùng trong mình. Nghe cái tên được gọi theo cách thân mật ấy, nàng thậm chí còn cảm động.

Đến nước này, nàng không thể chống lại được nữa. Nàng không thể phụ lòng mong đợi ấy. Dù trong lòng còn vương vấn đôi điều, nàng đè nén tất cả, cung kính cúi chào. Nàng cúi đầu thật sâu, rời khỏi phòng, chỉ nghĩ đến việc đáp lại kỳ vọng của chủ quân mà thôi...

「...Ara. Thật là thay đổi chóng mặt. Shisui-san, hay là ngài đã dùng nhãn thuật gì đó rồi?」

「Làm gì có chuyện đó. Một người như cô ấy là thuộc hạ quan trọng của tôi. Tôi không bao giờ dùng nhãn thuật cẩu thả như vậy đâu.」

Sau khi Shizuka rời đi một lúc, không khí ấm áp ban nãy đã biến mất. Đáp lại câu hỏi nghi hoặc của Enmei-in, giờ đây tỏa ra bầu không khí lạnh như băng, Shisui vẫn giữ thái độ bình thản như thường lệ, trả lời với sự chân thành không đổi.

「Thuộc hạ sao. Khi nghe nói ngài nhận nuôi cô ấy, ta đã vô cùng kinh ngạc đấy.」

「Ý là vụ giết cha?」

Shizuka Miyamizu, con gái của gia chủ đời thứ ba gia tộc Miyamizu, một gia tộc trừ yêu phục vụ gia tộc Onizuki. Người ta gọi nàng là『Shizuka Độc Thủ Hủ Xúc』hay『Con gái giết cha nhà Miyamizu』...

「Đó là một tai nạn thôi. Quả thực cô ấy từng bị ngược đãi, nhưng không phải là quái thai đâu.」

Gia tộc Miyamizu là một gia tộc nổi danh sử dụng chú nguyền thủy độn để dò xét. Những thuật thức tinh tế của họ đã nhiều lần cứu gia tộc Onizuki khỏi những cuộc tập kích bất ngờ.

Khi còn nhỏ, Shizuka Miyamizu tuy có linh lực nhưng chỉ dừng lại ở đó. Nàng hầu như không thể sử dụng thành thạo các thuật thức trinh sát mà dòng máu Miyamizu truyền lại. Vì lối dùng thuật quá thô bạo, cô không chỉ bị cha mắng mà còn bị đánh đập, dần dần chịu những hình phạt “dạy dỗ” vượt xa mức bình thường...

「Quả thật, việc sức mạnh thức tỉnh ngay khi cô ấy nổi giận dẫn đến thứ sát thương kinh người là điều bất hạnh. Lúc đó, cô ấy đã rất suy sụp.」

Việc thiếu nữ ấy phải tận mắt chứng kiến khung cảnh cha mình thối rữa, tan chảy trước mặt chẳng phải chuyện to tát gì, ít nhất là với Enmei-in.

Điều đáng lo hơn cả là sự mất mát đột ngột của một trừ yêu sư lão luyện, một chuyên gia trinh sát không hề thua kém những bậc thầy trong gia tộc Onizuki. Sự hỗn loạn từ đó là không nhỏ. Gia tộc Miyamizu rõ ràng đã suy yếu, rơi vào tình thế nguy cấp.

「Thu dọn mớ hỗn độn ấy thật không dễ dàng gì.」

Nhớ lại thời điểm đó, Yajima thở dài. Đó vốn đã là một giai đoạn rối loạn với hàng loạt sự kiện chồng chất. Ai nấy đều căng thẳng.

「Cô ấy bị gia tộc đối xử lạnh lùng vì tội danh và sự nguy hiểm của mình... rồi Shisui-san đã nhận cô ấy về, đúng không?」

「Một dị năng quý giá như vậy, để mai một thì thật đáng tiếc.」

『Hủ Xúc』là một dị năng đặc biệt trong số các dị năng, đặc biệt ở khả năng giết người. Chỉ cần chạm vào là phát động, mà thực chất, linh khí được nàng truyền vào sẽ tự động tác động lên yếu tố cấu thành của mục tiêu, khiến nó tự phân hủy. Về lý thuyết, nó có thể ảnh hưởng đến mọi tồn tại, thậm chí cả thần linh. Bỏ qua thứ này là tổn thất lớn với đối với gia tộc Onizuki.

「Khả năng kết hợp giữa thủy độn và thổ độn. Mạnh mẽ là thật, nhưng nếu bản thân không kiểm soát được... Nghe nói trong lúc luyện tập, ngài từng bị thương?」

「Chỉ là vết xước thôi. Và nhờ đó mà cô ấy có được thành tựu như hôm nay. Tôi nghĩ ngài sẽ hài lòng chứ?」

Như lời Shisui nói, kể từ khi làm chủ dị năng, những thành tựu của Shizuka đã vượt xa tội giết cha. Giờ đây, không ai dám công khai chỉ trích lỗi lầm của nàng nữa.

「Nhưng ép cô ấy can thiệp vào chính trị thì không hay đâu?」

「...」

Dẫu vậy, trước lời chỉ trích thẳng thừng của ni cô, Shisui không phản bác. Đây là điều chính đáng, không thể bào chữa.

「Ta hiểu cảm giác phẫn nộ của con bé ấy. Nhưng gây rối thêm cũng chẳng tốt lành gì.」

Yajima vừa đồng cảm với mưu đồ của Shizuka vừa phủ nhận nó. Quả thật, danh sách nhân sự cho chuyến thượng kinh lần này khiến mọi phe phái đều bất mãn. Lý do để nổi giận là rõ ràng. Nhưng... một cuộc tranh quyền đẫm máu trong nội bộ gia tộc thì ai cũng muốn tránh.

「Chỉ riêng vụ lùm xùm trước đây đã khiến một chi thứ bị xóa sổ. Giờ đang cố lấy lại yên bình, việc gia chủ tỉnh giấc là không tránh khỏi. Nhưng nếu bị cuốn theo mà đổ dầu vào lửa, chẳng ai được lợi cả.」

「Tôi không nghĩ thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng sẽ nghe theo đâu...」

Trước lo ngại của Yajima, Shisui lên tiếng. Nhìn thấu ý định của đồ đệ bất tài này không khó, và những người ôn hòa tụ họp nơi đây cùng đại nhân vật phe Hina thông đồng sau lưng chắc chắn không thể không nhận ra, càng không thể không kiểm soát được người của mình...

「Dù phe của thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng có ổn, đám tay chân của đại tiểu thư thì không chỉ có vậy. Ngược lại, trong đó có không ít kẻ tham vọng liều lĩnh. Chắc chắn sẽ có người lợi dụng mưu đồ của cô ấy.」

Lời chỉ trích của ni cô rất nghiêm khắc. Nghĩ rằng không ai sẽ khéo léo thao túng hành động bộc trực của Shizuka là quá lạc quan.

「Hơn nữa, những kẻ quyền lực ủng hộ Nhị tiểu thư lại toàn là đám ở lại. Nhờ vậy mà thế lực trong phủ trở nên mất cân bằng... Thật tình, gia chủ đúng là gây ra chuyện thừa thãi.」

「Ta cũng đã tiếp xúc với vài người, nhưng đám cận thần của Aoi-sama khá là hoảng loạn đấy.」

Lời mỉa mai của Enmei-in được Yajima tiếp lời. Trong khi danh sách tùy tùng thượng kinh có thêm quyền lực phe Hina, thì phía phe Aoi lại toàn thế lực yếu kém. Ngược lại, điều này khiến những thành phần ở lại mất cân bằng. Với những cá nhân quyền lực theo phe Aoi, vốn đặt thần kiệu của mình ở đất địch, ai dám chắc họ không làm liều vì hoảng sợ?

「Nếu cố vấn-sama ở lại thì tốt biết mấy... Dẫu vậy, gần đây ngài ấy lại quá thân cận với Aoi-sama, và có phần thiếu sáng suốt.」

Onizuki Kochou, cố vấn gia tộc Onizuki, vốn từ lâu hợp tác vì sự ổn định của gia tộc. Nhưng gần đây, sự phối hợp với bà ta có phần trục trặc. Đặc biệt, bà ta quá gần gũi với phe Aoi để có thể gọi là trung lập. Thậm chí, dù đám ở lại tha thiết mong bà ta ở lại, bà vẫn tham gia đoàn thượng kinh... Tuy chưa rõ thực hư, nhưng có tin đồn không phải do gia chủ quyết định, mà chính bà ta tự chen chân vào.

「Ta nghi ngờ... hay là bà ấy bị lú lẫn rồi? Dù sao tuổi cũng đã cao.」

Đưa tay lên cằm suy tư, Yajima bất chợt thốt lên suy đoán. Những hành động gần đây của cố vấn chẳng rõ mục đích, và ông cố tìm lý do. Dẫu vậy, Enmei-in chỉ đáp lại bằng ánh mắt lạnh lùng.

「...Đó là đang mỉa mai ta sao?」

「Eh? Ah... haha, không đời nào...」

Trước giọng điệu lịch sự nhưng lạnh lẽo của ni cô còn cao tuổi hơn cả cố vấn, Yajima chỉ biết cười trừ chữa ngượng. Dù không trực tiếp nói về bà, nhắc đến tuổi tác với phụ nữ vẫn là điều cấm kỵ.

「Thật tình... Shisui-san có hiểu không?」

「Tiếc là không...Thôi, tiếp tục câu chuyện sau vậy. Giờ chúng ta cũng nên đi thôi nhỉ?」

Cười khổ và khéo léo lái sang chuyện khác, Shisui nhìn lên trời để xác định giờ giấc rồi đề nghị.

「Ừ? ...Ah, đúng vậy.」

「Ha... Dù sao giờ có nói gì cũng chẳng thay đổi được.」

Yajima và Enmei-in cùng ngước nhìn trời. Một người gật đầu đồng tình, người kia miễn cưỡng chấp nhận.

Cả ba hướng đến nơi tiễn đoàn thượng kinh do Onizuki Yusei dẫn đầu...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!