Chap 122 (3)

Chap 122 (3)

「Vậy thì, lên đường thôi!!」

Lời tuyên cáo của người tiên phong dẫn đầu vang lên. Trước cổng dinh thự gia tộc Onizuki, đám đông và xe cộ tụ tập, dưới những ánh mắt tiễn đưa, bắt đầu xếp thành đội ngũ mà tiến bước.

Thời điểm ấy là năm thứ mười bốn triều đại Seirei, vào sáng sớm ngày mùng một tháng năm. Bầu trời Bắc Thổ trong trẻo, không một gợn mây.

Tháng năm, như cái tên của nó, là thời khắc ở miền quê bắt đầu cấy lúa trên những cánh đồng. Mùa xuân, khi tuyết băng giá tan chảy, đất đai trên đồng ruộng cũng trở nên mềm mại. [note77061]

Và cứ thế, khắp nơi trên đất nước Phù Tang, dân chúng, từ những địa chủ giàu có thường ngày sai khiến vô số tá điền, những phú nông quyền uy, trung nông mang dáng vẻ chủ nhân một cõi, cho đến những tiểu nông nghèo khó hay tá điền được thuê bằng tiền, tất cả đều mang tâm thế thành kính, cắm từng cây lúa non xuống ruộng. Vì miếng cơm manh áo của chính họ, và để nộp tô thuế. Đó là cuộc sống thường nhật kéo dài qua bao thế hệ tổ tiên của họ.

(Mình cũng lẽ ra cũng nên là một trong số họ...)

『Ra ngoài♪ Ra ngoài đi chơi♪』

Nhìn qua cửa sổ của cỗ ngưu xa, tôi thấy con đường núi của Quỷ Nguyệt Cốc, những ruộng bậc thang trải dài trên sườn đồi, và những người nông dân đang tạm dừng công việc để cúi đầu tiễn biệt đoàn người. Nhìn những hình ảnh đó lặp đi lặp lại không ngừng, tôi chợt nghĩ như vậy.

Trước khi bị bán đến dinh thự Onizuki, hàng năm vào thời điểm này, tôi đều lội bùn đến đầu gối, cật lực cấy lúa. Dù còn là một đứa trẻ, tôi vẫn nhớ cái cảm giác đau lưng hồi ấy. Nghĩ đến việc phần lớn những cây lúa tôi trồng sẽ bị đám quan lại tịch thu, tôi không khỏi cảm thấy chán nản. Khi về nhà, tôi thường nhờ các em trai em gái đạp lên lưng để xoa bóp. Nghe thì chả khác gì người già, nhưng sức nặng của những đứa trẻ ấy lại rất vừa vặn.

Giờ đây, gia đình tôi có còn đang cấy lúa không nhỉ...?

(Cha thì không thể, nhưng... dù sao đất cũng là của mình, nên mẹ và em trai lớn có lẽ vẫn làm được)

『(*´･ω･) Gia đình mà con không biết...』

(May là không biết. Mà này, thỉnh thoảng ta nghi ngờ, nhưng ngươi có thể đọc được suy nghĩ của người khác sao?)

『Gia đình chỉ cần có thiếp là đủ』

Cảm thấy nhẹ nhõm khi gia đình thực sự của tôi không được nó công nhận là gia đình, tôi lại nghĩ về ngôi nhà quê hương. Nông nghiệp không có máy móc là công việc nặng nhọc. Nhân lực là yếu tố cần thiết. Theo như Yukine từng nói, công việc đồng áng chủ yếu do mẹ và em trai thứ hai đảm nhận. Cha thì làm việc nội trợ và một số việc nhà, còn em trai thứ ba thì làm việc cho quận chủ. Vì là đất của mình, nên có lẽ không còn bị thu thuế nặng như xưa, nhưng... nghĩ đến diện tích đất canh tác, có lẽ tiền gửi về từ việc làm thuê của Yukine và những người khác là không thể thiếu.

「Haa. Chuyện cũng đã rồi...」

『Ngoài thiếp ra, mọi thứ khác đều vô nghĩa, đúng không?』

Dù có muốn giúp đỡ, nhưng tôi đã bị bán đi đã giúp gia đình thoát khỏi cảnh khốn cùng, nên đó là điều không thể. Hơn nữa, với kiến thức về cốt truyện và thân phận hiện tại là hầu cận được đối xử như gia nhân, tôi không thể trở về nhà để trồng lúa được.

「Có chuyện gì vậy? Sao lại thở dài mệt mỏi như thế?」

『Người ta nói thở dài sẽ làm hạnh phúc bay mất đấy?』

Giọng nói ngọt ngào vang lên từ phía sau. Quay lại, tôi thấy mái tóc dài màu tím đậm lộng lẫy. Phu nhân Onizuki Sumire, vợ của gia chủ Onizuki, đang đứng sau lưng tôi.

「Thưa phu nhân, đây là...」

「Ngày trước cậu còn là một đầy tớ bình thường thì không nói, nhưng giờ cậu đã là hầu cận được đối xử như gia nhân. Hãy ngừng những hành vi giống như khi còn là một kẻ dưới đáy xã hội như vậy đi. Cậu sẽ khiến người khác lo lắng không cần thiết đấy. Điều đó cũng ảnh hưởng đến danh tiếng của người đã đề bạt cậu... cậu hiểu chứ?」

「Vâng. Tôi xin lỗi.」

『(´･ω･｀) Quan lại lạm quyền...』

『Bắt nạt người khác!』

Trước lời trách mắng của Sumire, tôi cúi đầu sâu để xin lỗi. Đối với một con nhện ngu ngốc, lời nói đùa của nó lại khá đúng đắn. Tuy nhiên, trong tôi, thay vì buồn bã, là sự tức giận.

(Thật là, nói mà không biết ngượng...!!)

Trong lòng, tôi tuôn ra một tràng chửi rủa. Đề bạt? Đẩy tôi vào một chức vụ danh nghĩa, tước đi tay chân và quyền ngôn luận của tôi, rồi còn nói như vậy...!!

「...Ara, xem ra cậu vẫn còn khá khỏe mạnh nhỉ? Vậy thì tốt.」

「...!! Vâng, vâng.」

『((((；゜Д゜))) C, chuyện gì vậy!?』

『Chuyện gì nhỉ?』

Không biết là cô ta nhìn thấu tâm can của tôi, hay đọc được từ ánh mắt trên khuôn mặt, hay chỉ là một câu hỏi thăm dò, nhưng trước lời nhận xét của Sumire, tôi dù rất bối rối vẫn đáp lại như vậy. Cả hai chúng tôi đều đang cố lừa dối nhau...!!

「...」

「...Mà này, hai đứa con gái của ta cũng thật là. Hiếm có dịp như vậy, sao không ngồi chung một xe nhỉ. Có phải là do tuổi dậy thì không?」

『(・`ω・´) Em gái của ta đang phản kháng đấy!!』

『Thiếp chưa từng được ngồi chung xe với ai cả!』

Sau một khoảng lặng giữa tôi và phu nhân, cô ta liếc nhìn qua cửa sổ và thốt ra những lời như vậy. Không hề tỏ ra hối lỗi, mà như thể đang nói về chuyện của người khác. Còn lời nói tiếp theo của con nhện? Tôi không biết.

(Không phải là tình huống đáng cười...)

『Đáng cười mà?』

Đoàn thượng kinh của gia tộc Onizuki lần này, nếu tính cả những khuân vác ở cuối đoàn, tổng số người dễ dàng vượt quá một trăm, là một đoàn lớn. Vì vậy, số lượng xe ngựa và ngưu xa được chuẩn bị cũng lên đến hơn mười chiếc. Trong đó, sáu chiếc là『Mayoiga』, chiếm một nửa số xe『Mayoiga』mà gia tộc Onizuki sở hữu.

Gia chủ và phu nhân một xe, hai chị em một xe, cố vấn cùng Shirawakamaru và Tamaki ngồi chung một xe, nhóm của Murasaki cũng có một xe. Và những người khác trong tộc và gia nhân thì một xe... Ban đầu, có ý kiến cho rằng hai chị em cũng nên ngồi chung xe với gia chủ và phu nhân, nhưng cả hai đều phản đối, nên ý kiến đó đành phải hủy bỏ.

Đối với Aoi, việc đó chẳng khác nào tự ký vào bản án tử hình cho chính mình, nên lý do phản đối là dễ hiểu. Còn về phần Hina, tôi không rõ lý do. Có lẽ đối với cô ấy, đó thực sự là do tuổi dậy thì... Tôi bất giác nghĩ đến điều vô nghĩa như vậy.

「...Sắp đến điểm hợp nhất rồi nhỉ.」

『(´・ω・`) Cái gì vậy?』

『Con nhỏ đó giả vờ kiêu kỳ mà?』

Nhìn cảnh vật trôi qua của Quỷ Nguyệt Cốc, tôi ngắn gọn thông báo sự thật. Đúng lúc đó, khi ra khỏi thung lũng, tôi nhìn thấy nhiều xe và người ở phía trước.

Ở trung tâm, một cỗ ngưu xa đặc biệt lớn, khắc gia huy của nhà Tachibana, đang được bảo vệ nghiêm ngặt...

『Cỗ xe gắn đầy kết giới hộ mệnh với chú nguyền』

『Có rất nhiều chú nguyền bị chặn lại. Chắc là bị oán hận nhiều vì tiền bạc』

『Nếu phá bỏ được kết giới và gặp tai nạn thì tốt』

-

Triều đình Phù Tang đã ra lệnh cho các gia tộc trừ yêu sư lên kinh đô, cùng với đó là kéo dài thời gian và tăng thêm nhân lực để bảo vệ hoàng cung. Yêu cầu này vốn đã là gánh nặng, nay lại thêm phần chi phí khiến không một gia tộc trừ yêu sư nào không cảm thấy bất mãn. Tuy nhiên, trước quyền lực của triều đình và những biến cố dị thường liên tiếp trong những năm gần đây, chẳng ai dám công khai phản kháng.

Dẫu vậy, tay không làm sao múa được, nhiều gia tộc trừ yêu sư phải tất bật chạy vạy tìm nguồn tiền. Nghe đâu có nhà còn rơi vào cảnh khốn đốn, buộc phải vay mượn từ những kẻ cho vay nặng lãi. Dù không đến mức ấy, họ cũng phải dựa vào các mối quan hệ để gom góp tiền bạc từ đủ loại người.

Người ta thường nói, “tiền hết thì duyên cũng tan”. Quả nhiên, đã có gia tộc vì rắc rối tiền bạc mà rơi vào cảnh hỗn loạn.

Giữa tình cảnh ấy, gia tộc Onizuki, một trong tam đại danh gia hàng đầu của Bắc Thổ, vốn sở hữu nguồn thu nhập khổng lồ từ lãnh địa và các trang viên trực tiếp quản lý. Nhờ tài năng của Uemon, họ còn tích lũy được khối tài sản lớn hơn nữa. Vì thế, họ có thể đáp ứng yêu cầu đột ngột từ triều đình. Nhưng cũng chính vì vậy, không ít gia tộc khác rơi vào cảnh tuyệt vọng, mang vẻ mặt thê thảm đến cầu cứu. Dẫu là Onizuki, họ cũng không thể gánh vác toàn bộ chi phí cho tất cả.

Phần thưởng từ việc tiêu diệt『Mayoiga』chỉ như muối bỏ bể. Phần lớn chi phí lên kinh đô đều do gia tộc Onizuki chi trả. Nguồn tiền ấy đến từ thương hội Tachibana, cụ thể là chi nhánh Bắc Thổ do Tachibana Kayo quản lý. Với con dấu của Kayo, hợp đồng vay không lãi suất, trả góp trong hai mươi năm đã được ký kết.

Nghe nói việc này được thực hiện nhờ sự can thiệp của Uemon và Gorilla-sama. Đồng thời, đối với thương hội Tachibana, đây cũng là một khoản đầu tư. Họ tận dụng cơ hội để thiết lập mối quan hệ với các gia tộc trừ yêu sư, đứng đầu là Onizuki. Nhiều vật phẩm cần thiết cũng được ưu tiên mua từ thương hội theo một hợp đồng kèm theo. Cùng với đó, một đội vận chuyển quy mô lớn của thương hội cũng theo chân đoàn người lên kinh đô, hướng tới các kho hàng ở đó. Gần đây, yêu quái và đạo tặc hoành hành nhiều, nên đây cũng là cách tiết kiệm chi phí hộ tống.

Vậy là đoàn người lên kinh đô tập hợp tại con đường lớn ngoài Quỷ Nguyệt Cốc, nơi được chọn làm điểm hẹn. Tổng cộng có mười hai gia tộc trừ yêu sư, hơn bảy mươi xe ngựa cùng bảy trăm người. Thêm vào đó là hơn một trăm xe của thương hội và ba trăm người gồm thương nhân cùng hộ vệ. Đội ngũ đông đúc này kéo thành một hàng dài, vượt quá một dặm.

Thật là một đoàn người khổng lồ! Đạo tặc chẳng dám bén mảng tới gần, còn đám yêu quái thì chưa kịp tấn công đã bị vô số trừ yêu sư tiêu diệt. Thực tế, đã có vài đám yêu quái định tập kích nhưng lập tức bị quét sạch. Một chuyến đi an toàn, yên tâm tuyệt đối.

… Nhưng nếu có vấn đề gì, thì chính là đoàn người quá đông đúc khiến thời gian di chuyển kéo dài, việc tìm nơi nghỉ chân dọc đường cũng gặp không ít khó khăn. Với các quán trọ hay thị trấn tiếp đón, có lẽ đây là cơ hội kiếm tiền ngoài dự kiến, dù họ có thể vừa mừng vừa lo.

Và rồi, đoàn người lên kinh đô đã đến nơi nghỉ đầu tiên trong ngày. Đó là thị trấn Asai, nằm trên đại lộ Hokuriku nối từ Shirooku, thủ phủ của Bắc Thổ, tới kinh đô.

「Xe ngựa đưa hết về bãi phía bắc! Đúng vậy, toàn bộ!!」

「Ta đã báo trước rồi, không có đủ phòng cho tất cả đâu!! Kẻ nào không rút được thẻ thì ngủ ở gác mái hoặc hành lang. Đừng có mà kêu ca!?」

「Cỏ khô cho trâu ngựa không đủ? Đừng nói nhảm! Chẳng phải đã đặt hàng từ trước sao? Bị yêu quái làm chậm trễ? Đừng đùa ta!! Bên này đã trả tiền rồi đấy!? Lo mà giải quyết đi!!」

「Bọn khuân vác gây rối với lính tuần ở trấn? Đừng đùa chứ… Chúng là người của nhà nào thuê? Mau gọi chủ của chúng tới đây!!」

Tiếng ồn ào hỗn loạn vang lên không ngớt bên tai tôi ngay khi vừa bước xuống từ xe ngựa. 『(＾Д＾)Thật là một lễ hội náo nhiệt!!!』 Đừng có nói nhẹ nhàng như thế chứ, này!

… Dẫu vậy, điều này cũng chẳng có gì lạ. Một thị trấn với hơn năm nghìn dân bỗng dưng phải tiếp nhận hơn một nghìn người đổ tới, hỗn loạn là điều hiển nhiên đã được dự đoán từ trước. Dù đã dự đoán, nhưng…

「…」

『(* >ω<)Này! Không được đánh cắp mật ong đâu đấy!!』

Để con nhện sang một bên, ngay cả tôi cũng suýt ngất xỉu trước cơn bão hỗn loạn này. Vốn dĩ, với tư cách là Yunshoku Hạ Nhân Chúng, tôi đáng lẽ phải ra tay dẹp yên tình cảnh này, bởi thủ lĩnh và Sekushoku đều không tham gia chuyến đi lần này. Nhưng giờ đây, khi đã trở thành cận vệ của gia chủ, tôi không thể làm gì hơn. Đám đầy tớ kia chỉ còn cách tự xoay sở mà thôi.

(Dù sao mình cũng đã chuẩn bị một số hướng dẫn từ trước…)

Với thân phận không biết khi nào sẽ bị xơi tái, tôi đã dựa vào sổ tay truyền lại từ Yunshoku đời trước, thêm thắt chỉnh sửa rồi sao chép vài bản, giao cho mấy người trong nhóm kỳ cựu. Tôi cũng đã giải thích qua loa, nhưng suy cho cùng, sổ tay cũng chỉ là sổ tay. Nó không thể bao quát hết mọi tình huống. Chỉ còn cách trông chờ vào khả năng ứng biến của họ mà thôi.

「Vậy thì, quán trọ ở phía bên kia sao…」

『(*＞∇＜)ﾉ Papa, đi du ngoạn thôi!』

「Không, không phải thế đâu?」

Giữa cảnh hỗn loạn của thị trấn, tình trạng tắc nghẽn giao thông nghiêm trọng khiến không chỉ xe chở hàng mà cả xe ngựa dành cho quý nhân của gia tộc Onizuki cũng phải dừng lại ở một con đường cách xa điểm đến ban đầu. Với tư cách là người đại diện cho gia chủ, tôi phải vượt qua đám đông này để báo cho quán trọ về việc đến muộn. Nếu thời gian chuẩn bị bữa ăn bị lệch, sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của quán trọ. Tôi không thể để họ mất mặt, nên đành len lỏi qua đám người để tới khu nhà trọ trong trấn… Nhưng mà.

「… Kayo-sama. Sao tiểu thư lại một mình ở đây? Hơn nữa, sao lại tiếp cận từ phía sau tôi thế này?」

「Ahaha. Bị anh phát hiện rồi sao?」

『(・`ω・´) Yêu quái có ẩn mình thế nào, ta cũng ngửi được mùi!』

Tôi quay lại hỏi, và trước mặt tôi là một thiếu nữ đội mũ ichimegasa, hình ảnh gợi nhớ đến chuyến dạo chơi ở kinh đô ngày trước. Qua khe hở của tấm lụa, dung nhan tuyệt mỹ của cô ấy hiện ra, kèm theo nụ cười ngây thơ như muốn che giấu điều gì. Một nụ cười ngọt ngào như kẹo đường, khiến chín trong mười người nhìn thấy đều phải thốt lên kinh ngạc.

… Không,「bị anh phát hiện rồi sao」cái gì chứ? Nếu tôi là sát thủ lừng danh nào đó, cô ấy đã chết từ lâu rồi! Một quý nhân như cô ấy sao lại một mình xuất hiện ở chỗ này? Cô có nghĩ đến thân phận của mình không vậy?

「Hơn nữa… Sao tiểu thư lại đến được đây? Tôi không tin đám cận vệ của người lại cho phép điều này đâu?」

「Vừa nãy ta còn ở trên xe của Aoi-sama mà.」

「Ra vậy… Hiểu rồi. Là thế sao.」

『( ・`д・´) Gì cơ!? Là sao chứ!?』

Tôi không định giải thích cho con nhện chậm hiểu kia, nhưng ý cô ấy là ở một thời điểm nào đó, cô đã dùng một con rối giống mình để đánh lừa mọi người. Thật là, dù không thể qua mặt được lâu, lại còn nguy hiểm, vậy mà cũng dám làm.

「Ta còn mượn thêm áo choàng này, và cũng có hộ vệ đi cùng đấy chứ?」

『(*´∀｀)ﾉ Ta có Balmunk Fezarion hộ tống đây!!』

Cô ấy vừa nói vừa giơ lên một chiếc áo choàng mà tôi rất quen thuộc, loại áo ngăn nhận thức. Chắc hẳn cô ấy đã mặc nó cho đến lúc này. Vậy hộ vệ mà cô ấy nói hẳn là Sumikage, thuộc loài yêu quái ẩn hành, một trong ba con thức thần chính đạo do Onizuki Aoi điều khiển. Balmunk Fezalion? Con nhện ngu ngốc kia lại đổi tên cái đinh lần nữa à?

… Sumikage là một yêu quái ẩn hành thuộc hàng cao cấp trong nguyên tác, có khả năng ẩn thân vượt trội. Hơn nữa, giống như Magatama, những ai được Sumikage chấp nhận và chạm vào nó cũng sẽ nhận được lợi ích từ quyền năng ấy. Có khi từ lúc đến đây, chẳng ai nhận ra sự hiện diện của cô ấy cũng nên.

「… Ra vậy. Tôi hiểu rồi, tiểu thư đã đảm bảo an toàn tối thiểu. Nhưng điều đó không có nghĩa là không nguy hiểm. Mời người quay về ạ. Có cần tôi tiễn không?」

「Thật là, anh lạnh lùng quá đấy! Ta đã khó khăn đến đây, anh có thể trò chuyện với ta thêm chút nữa chứ!」

「Dẫu người nói vậy… Này!? Trước tiên, qua bên này đã…」

『(；＾o＾) Gufufu, tiểu thư, mời qua bên này!!』

Giữa dòng xe ngựa và đám khuân vác qua lại, không thể để cô ấy đứng mãi giữa đường được. Tôi nắm tay cô, kéo vào một con hẻm nhỏ. Con nhện kia, đừng có nói mấy lời kỳ quái nữa được không?

「Ah… !?」

「Tôi có hơi thô bạo, mong tiểu thưthứ lỗi. Có đau không?」

「Không sao. Ta ổn mà… Ta cũng không ghét mạnh bạo hơn chút nữa đâu?」

「Người đang nói gì vậy…」

『(´ω｀) Papa đúng là hoang dã!』

Trước câu hỏi của tôi, Kayo vừa xoa cổ tay vừa đáp lại bằng giọng đùa cợt, khiến tôi không khỏi ngẩn người. Trong thương thuyết, tài ăn nói là không thể thiếu, và sự hài hước là một phần quan trọng của nó. Nhưng đáng tiếc, tôi không hiểu nổi câu đùa của cô ấy, càng không muốn hiểu mấy lời nhảm nhí của con nhện kia.

「Đó là lẽ đương nhiên. Ta không đùa đâu. Tomobe-san thật là, như vậy thì làm sao mê hoặc được con gái chứ?」

「Tôi không có ý định mê hoặc ai, nên không cần đâu.」

Tôi không phải kẻ rót rượu đắt tiền trong chốn phong lưu.

「Thật đáng tiếc. Nếu Tomobe-dono chịu trò chuyện với ta, ta sẽ mở hết chai này đến chai khác, những chai thật đắt tiền đấy!」

「Đó không phải chuyện đáng vui đâu.」

「…Anh thật sự nghĩ vậy sao?」

「Ah…!?」

『(*ノ▽ノ) Kya, táo bạo quá!!』

Chỉ trong khoảnh khắc, cô ấy kéo tay tôi, rồi bất ngờ áp sát cơ thể, đưa khuôn mặt lại gần đến mức tôi cảm nhận được hơi thở. Động tác quá tự nhiên khiến tôi không kịp phản ứng, bị cô tiến sát. Đôi mắt xanh ngọc bích của Kayo phản chiếu chiếc mặt nạ của tôi…

「… Kayo-sama?」

Tôi vội gọi tên cô để che giấu sự lúng túng. Với dung nhan tuyệt mỹ và vẻ quyến rũ trẻ trung của cô, tim tôi đập nhanh cũng chẳng có gì lạ. May mà nhờ con nhện ngu ngốc kia, đầu óc tôi mới quay lại bình tĩnh.

「Từ khi được bổ nhiệm làm cận vệ, anh có vẻ lạnh nhạt hơn với Aoi-sama. Rốt cuộc là vì lý do gì vậy?」

『(*ﾟ∀ﾟ) Đúng thế! Nói đi!!』

「…」

Trước câu hỏi và hành động của Kayo, tôi im lặng. Trong đầu, tôi phân tích ý nghĩa của câu từ và tìm câu trả lời. À, ra là vậy.

「Dùng con gái độc nhất của một đại thương hội làm người đưa tin, tiểu thư quả là người gan dạ.」

「Đánh trống lảng như vậy có phải là hơi bất lịch sự không, Tomobe-san?」

『(´ω｀) Papa là kẻ cứng đầu!!』

Trước câu đáp chẳng ra đáp của tôi, cô ấy híp mắt, thì thầm. Khóe môi cong lên, ánh mắt quyến rũ nhìn tôi như muốn xuyên thấu, quan sát tôi.

「Hiện giờ tôi là thuộc hạ trực tiếp của gia chủ, không phải cấp dưới của Aoi-sama nữa.」

「Ý anh là thay đổi phe phái sao?」

「… Tiểu thư và gia chủ, ai đáng để ưu tiên hơn, chẳng cần nói cũng rõ, đúng không?」

『(*＞∇＜)ﾉ Là ta đây!!』

(Không phải thế đâu nhé?)

Trước sự truy hỏi của Tachibana Kayo… không, của Onizuki Aoi thông qua cô ấy, tôi đáp lại đầy lạnh lùng, máy móc, vô cảm. Dù trong lòng tôi đã thầm phản bác.

「…Ra vậy, là như thế sao.」

Không rõ cô ấy đã hiểu lời tôi thế nào, nhưng Kayo gật đầu như tự thuyết phục bản thân, rồi rời khuôn mặt khỏi tôi.

「Ta đại khái hiểu được suy nghĩ của Tomobe-san rồi.」

「Chỉ là đại khái thôi sao… Có thể tiểu thư đã hiểu lầm gì đó đấy?」

「Những tiểu tiết nhỏ thì dĩ nhiên… ta không thể đọc được lòng người. Nhưng ta biết Tomobe-san là người thế nào, và điều đó sẽ không thay đổi, ta hiểu được vậy là đủ!」

『(-∀・) Nhưng người hiểu papa nhất vẫn là ta đây!!

Cô ấy nói vậy, kèm theo nụ cười hồn nhiên rạng rỡ. Đáng tiếc, sự đánh giá của cô ấy về tôi quá cao, là hiểu lầm, là cái nhìn qua lăng kính màu hồng.

Bởi người mà cô ấy biết, ít nhất, không phải là kẻ đang âm mưu giết người…

「Ah, đúng rồi!! Tomobe-san, khi đến kinh đô, bất cứ lúc nào anh rảnh, hãy đến thăm biệt thự của ta nhé?」

「Eh? Gì cơ? … Biệt thự?」

『(＾Д＾) Nghỉ dưỡng sao?』

Đang chìm trong tâm trạng u ám, tôi bị đề nghị bất ngờ của Kayo làm ngắt quãng. Bỏ qua lời giải thích kỳ lạ của con nhện, tôi lặp lại lời cô ấy. Kayo mỉm cười, bắt đầu giải thích.

「Đúng vậy. Nó nằm ở ngoại ô kinh đô, nhưng…」

Xung quanh kinh đô, trên các ngọn núi có thể nhìn thấy từ xa, là những pháo đài của quân triều đình, các đền chùa, và dinh thự của các gia tộc trừ yêu. Tất nhiên, chúng tồn tại để bảo vệ kinh đô, Thiên Hoàng, và linh mạch.

「Có một dinh thự bị một gia tộc trừ yêu sư suy tàn từ lâu bỏ hoang. Vốn dĩ nó có người thừa kế, nhưng chẳng ai chịu nhận…」

『(；＾o＾)ﾎｩ?』

Việc duy trì một dinh thự tốn kém không ít, lại nằm trên núi dù gần kinh đô. Thời kỳ kinh đô bị yêu ma đe dọa đã qua từ lâu, các gia tộc thân thích tuy trên danh nghĩa nhận thừa kế nhưng rồi bỏ mặc hàng chục năm. Triều đình cũng không truy cứu. Tachibana Kayo đã nhắm đến cơ hội ấy.

「Vì gần kinh đô mà giá lại khá rẻ, ta đã mua nó, sửa sang lại thành biệt thự riêng… Dù có dùng một chút tiền của thương hội.」

Dù đã mục nát, nó vẫn là dinh thự của một gia tộc trừ yêu sư xưa. Một số cơ chế phòng vệ vẫn còn hoạt động, và vị trí bất tiện về giao thông lại thành điểm lợi cho Kayo. Dù gì cô ấy cũng từng hai lần suýt mất mạng vì người và yêu quái. Để dùng nơi này cho thương thảo bí mật hay tiếp đãi, cô đã dùng một phần tiền thương hội để cải tạo.

「Vậy sao, nhưng tại sao lại mời tôi…?」

Tôi hiểu được quá trình cô ấy xây dựng biệt thự. Vấn đề là tại sao trong dòng chảy câu chuyện này, cô ấy lại mời tôi đến đó.

「Trước khi chính thức sử dụng, ta muốn nhờ Tomobe-san xem xét mọi thứ từ góc nhìn của bản thân.」

Hình như cô ấy muốn một chuyên gia trừ yêu có linh lực kiểm tra an ninh của dinh thự.

「…Hiểu rồi. Còn lý do thật sự là gì?」

「Ta chỉ nghĩ, đây là ngôi nhà mới, trước khi dùng, ta muốn cùng Tomobe-san đi xem một vòng thôi!」

『(＾ω＾) Con cũng đi cùng nhé!!』

Nàng thiếu nữ thè lưỡi, cười tinh nghịch, tự bộc lộ chút ý đồ không nghiêm túc. Nghĩ kỹ thì rõ ràng, với địa vị của cô ấy, muốn tìm chuyên gia thì thiếu gì người, đâu cần đến tôi.

「Nhưng lý do chính thức cũng không phải giả đâu nhé? Tomobe-san rất tinh mắt, hay nói sao nhỉ, khôn khéo ấy!」

「Tiểu thư nói vậy là đang chê tôi sao?」

「Không, không hề!」

Khi tôi thẳng thắn chỉ ra, cô ấy lảng mắt như muốn che giấu. Không hề cái gì chứ?

「Không ngờ Kayo-sama lại nghĩ về tôi như vậy… Thật đáng thất vọng.」

「Khoan đã, Tomobe-san!? Đừng nói bằng giọng tuyệt vọng thế chứ!? Eh, đùa thôi đúng không? Cuộc nói chuyện này chỉ là trò đùa thôi mà, đúng không!?」

「…」

「Tomobe-san!?」

『( ´;ﾟ;∀;ﾟ;) Papa!?』

Khi giọng cô ấy gần như thành tiếng hét, tôi mới ngừng diễn kịch. Tôi bật cười khanh khách như đứa trẻ vừa chơi khăm thành công, phát ra từ dưới mặt nạ. Thiếu nữ bị trêu chọc phồng má, giận dỗi. Một vẻ mặt cáu kỉnh đáng yêu vô cùng.

Thật sự, đến mức khiến tôi vô thức bật cười…

「Muu, Tomobe-san?」

「Kuku… Xin lỗi. Tại phản ứng của tiểu thư bất ngờ quá. Thật sự là tôi thất lễ rồi.」

『(´ω｀) Papa đúng là kẻ xấu xa!』

Tôi ôm bụng hơi đau vì cười, điều hòa hơi thở và xin lỗi. Ảo thanh trong đầu từ con nhện lần này lại khá đúng. Nhưng… thực tế, cuộc trò chuyện ngớ ngẩn này với cô ấy là nguồn sinh lực quý giá đối với tôi.

Với người trong gia tộc Onizuki, vì mâu thuẫn nội tâm và nguy cơ gây hại, tôi không thể thoải mái trò chuyện thế này. Chính vì Tachibana Kayo là người ngoài dòng tộc Onizuki, lại có thế lực, tôi mới có thể như vậy.

「Muu muu muu!!」

「Xin lỗi tiểu thư… Mong ngườii nguôi giận. Tôi sẽ cố xin phép để đáp ứng lời mời của tiểu thư.」

Tôi tính toán trong đầu và đáp. Với yêu cầu từ Kayo, ngay cả yandere psycho father kia cũng không thể từ chối ngay lập tức. Thậm chí, ông ta sẽ lo ngại việc từ chối làm mất lòng cô ấy hơn. Nghĩ đến việc Hina lên kế vị sau này, họ sẽ không muốn vô cớ biến thương hội Tachibana thành địch. Lần này, có lẽ tôi sẽ xin được phép.

Dĩ nhiên, đây không phải cách có thể dùng nhiều lần…

「Được. Ta mong chờ đấy. À, đúng rồi! Biệt thự đó nằm ở núi Tatara, trong lúc sửa chữa, ta phát hiện ra suối nước nóng! Thế là ta làm luôn một bồn tắm lộ thiên! Hãy mong chờ nhé!」

「Ho. Thật là…」

『(*ﾟ∀ﾟ) Tắm suối nước nóng!』

Xung quanh kinh đô, nhờ quyền năng của linh mạch, nước nóng trào lên không phải hiếm. Nhưng làm thành suối nước nóng hẳn hoi thì quả là… Khoan, gì cơ?

「… Chờ chút. Núi Tatara sao?」

Nghe cái tên quen thuộc, tôi bất giác xóa tan nụ cười, nghiêm giọng hỏi… Tôi có dự cảm chẳng lành.

「? Đúng vậy. Núi Tatara.」

「Xin lỗi… Cho tôi xác nhận lại. Dinh thự tiểu thư mua vốn thuộc về gia tộc nào?」

「Gia tộc nào sao? Người bán là gia tộc Suya, nhưng chủ cũ của dinh thự thì… hình như là gia tộc Yakushiji thì phải? Nghe nói bên trong có nhiều thứ phiền phức, sửa chữa khá vất vả.」

「…Trời ạ, thật sao.」

『(´・ω・`)? Có chuyện gì à?』

Nghe cái tên từ miệng Kayo, tôi không khỏi sững sờ. Điều đó có nghĩa kế hoạch vùng vẫy tuyệt vọng của tôi đã bị dập tắt ngay từ đầu. Này, con nhện ngu ngốc, sao ngươi lại không hiểu? Bình thường có nghe ta nói gì không vậy?

… Nghĩ đến vị trí của bản thân, nhân vật chính chuyển giới, và câu chuyện ngày càng lệch khỏi nguyên tác, tôi đã cố tìm cách xoay chuyển tình thế. Một trong số đó là tăng cường trang bị qua các sự kiện phụ không liên quan đến cốt truyện chính.

Gia tộc Yakushiji, đúng như tên gọi, xuất thân từ dòng dõi dược sư, là một gia tộc trừ yêu sư. Dù kém về kỹ năng chiến đấu trực diện, họ đã sáng tạo và lưu truyền nhiều công thức chế tạo bí dược, linh dược, cấm dược. Một số vật phẩm trong nguyên tác có nguồn gốc từ gia tộc này… Nhưng họ đã tuyệt diệt từ khoảng hai trăm năm trước.

Lý do tuyệt diệt thì khỏi nói cũng biết, do đám Cứu Yêu Chúng, đứng đầu là vị âm dương sư đầu tiên của Âm Dương Liêu. Nhờ vậy, nhiều công thức chế dược đã thất truyền. Dùng hàng trăm năm để từ từ bóp nghẹt kinh doanh của họ, thật quá hèn hạ.

Sự kiện phụ “dọn dẹp dinh thự bỏ hoang của gia tộc Yakushiji” đúng như tên gọi, một nhiệm vụ tiêu diệt hang ổ ma quái bị bỏ hoang suốt hai thế kỷ. Hồn ma, yêu quái canh gác, và những thứ kỳ lạ khác phải bị quét sạch để nhận phần thưởng là những bí dược, linh dược quý giá. Đáng lẽ là vậy.

「… Gia tộc Yakushiji từng là danh môn chế dược. Chắc trong dinh thự còn sót lại nhiều thứ, đúng không?」

「Đúng vậy. Các trừ yêu sư được thuê dọn dẹp cũng nhắm đến phần thưởng, nhưng… có vẻ họ quá chủ quan, gặp khó khăn hơn dự đoán. Thậm chí còn tranh giành nhau phần thưởng, cuối cùng kho thuốc phát nổ.」

「Ah, vâng.」

『(＾ω＾) Pháo hoa lộng lẫy!』

Câu nói như bom tấn của Kayo đã đập tan hy vọng mong manh của tôi thành từng mảnh như thủy tinh vỡ. Kết hợp với lời con nhện, tôi dễ dàng hình dung cảnh tượng lúc đó. Đồ hiếm! Linh dược phân đôi quý giá của ta!!

「…」

「Này, Tomobe-san? Anh sao vậy?」

「Không… Không sao. Vâng. Tôi rất mong chờ chuyến thăm biệt thự lần tới đấy.」

「Mong chờ?」

「(＾ω＾Ｕ) Gâu!」

Trước ánh mắt ngỡ ngàng của Kayo, tôi đáp lại, nhưng vẻ mặt dưới lớp mặt nạ của tôi chắc hẳn giống một con mèo vũ trụ nào đó…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!