Chap 123 (1)

Chap 123 (1)

『Xin hãy dừng lại…!! Làm ơn, dừng tay!! Hãy trả đứa trẻ ấy lại cho tôi!!』

『Không được. Hãy quên chuyện này đi. Coi như nó đã chết và xóa sạch khỏi tâm trí ngươi!』

『Sao có thể tàn nhẫn đến thế…!!』

Tiếng tranh cãi giữa nam và nữ vang lên. Một giọng tràn đầy bi ai, thanh tao mà thảm thiết, giọng kia thì nghiêm khắc, nặng nề đến tận cùng khi dệt nên lời. Nàng không biết họ là ai. Cảnh tượng trước mắt mờ ảo quá đỗi, đường nét chẳng thể rõ ràng, và lòng nàng vốn chẳng hề lưu giữ ký ức nào về nó.

Tiếng khóc của đứa trẻ sơ sinh át đi tất thảy. Nó gào khóc dữ dội, như thể hoảng loạn vì bị tách khỏi vòng tay mẹ. Như thể sự ấm áp và an lành đã bị cướp mất. Bản thân nàng cảm thấy lạnh buốt khắp người, tựa như bị lột trần mọi lớp áo.

『Không...!!? Tôi không muốn, không muốn đâu!? Vì sao, vì sao lại thế này...!?』

Người phụ nữ nức nở. Bà tuyệt vọng níu lấy người đàn ông, tra hỏi không ngừng. Bà chống cự, quyết không để bảo vật quý giá nhất bị cướp đi.

『Tất cả là vì gia tộc của chúng ta. Cành cây đáng nguyền rủa phải bị chặt bỏ. Hãy buông tay đi. Chờ đợi đứa sau.』

Giọng người đàn ông lạnh tanh. Lời tuyên bố tràn đầy quyết tâm và kiên định. Hắn gạt phăng người phụ nữ đang bám víu rồi bước đi.

Hắn ôm lấy nàng, kéo nàng rời xa mẹ...

『Đừng đùa... đừng đùa với tôi!! Trả lại, trả lại đây!! Đứa con yêu quý của tôi... trả lại đứa con của tôi...!!』

Người phụ nữ gầm lên. Bà trút bỏ những lời nguyền rủa đầy oán hận. Bà hướng nỗi căm thù sâu thẳm đến kẻ đang cướp đi bảo vật mà bản thân đã mang nặng đẻ đau.

『Hừ. Đúng là cái đồ phụ nữ cứng đầu. Con cái sau này ngươi muốn sinh bao nhiêu chẳng được.』

Trước ác ý khôn cùng, người đàn ông vẫn lạnh lùng như băng. Tiếng chửi rủa của người phụ nữ dần xa vọng. Đứa bé khóc thét đòi mẹ, tiếng khóc càng thêm dữ dội. Nàng thấy lòng mình trĩu nặng nỗi buồn. Đau thương. Nhung nhớ. Khao khát hơi ấm.

Và thay vì hơi ấm, người đàn ông trao cho nàng「nghiệp chướng」 .

『Hãy thứ lỗi cho ta. Hãy nguyền rủa số mệnh của ngươi vì sinh ra dưới hung tinh. Ngươi là vật tế của chúng ta. Là vật chứa đựng định mệnh đáng nguyền rủa của chúng ta.』

Người đàn ông ôm vật hiến tế trong tay thì thầm. Hắn chỉ nói sự thật, lạnh lùng và đơn giản.

『Đừng oán hận chúng ta. Biết đâu đó lại là phúc? ...Nếu ngươi đã định bị nguyền rủa, thì thà kết thúc mà chẳng biết đến lời nguyền hay tuyệt vọng còn hơn, phải không?』

Và nàng bị cuốn trôi. Như vật hiến tế, như cột trụ. Bị thả xuống dòng nước. Theo truyền thuyết từ thời thượng cổ, để tuyệt diệt dòng máu của tộc trưởng.

Sự thay thế, sự gửi trả về âm phủ. Mang theo nghiệp chướng, đặt lên chiếc thuyền để trở về vòng luân hồi. Cố đánh lừa. Cố chuyển hướng lời nguyền của gia tộc.

Đó chính là lý do cho sự hy sinh này.

「Khônggg!! Dừng tay lại!! Tôi không muốn thế này!! Xin hãy, xin hãy dừng lại... ahhh!!」

Tiếng thét tuyệt vọng của người phụ nữ đáng lẽ phải là nơi an toàn nhất. Tiếng khóc hoảng loạn của đứa bé hòa theo, càng thêm the thé, vang vọng. Nàng vươn tay. Vươn lên đôi tay bé nhỏ hướng về bóng hình mờ ảo. Tầm nhìn tối sầm. Màn đen buông xuống. Bóng tối lan tràn. Đêm đen bao phủ.

Và trong bóng tối ấy, nàng vẫn tuyệt vọng kiếm tìm. Gần như theo bản năng, nàng gửi gắm hy vọng vào một tia sáng mong manh... Và rồi,「cột trụ」đáp lại lời cầu khẩn, còn「quỷ」thì cười nhạo. Xúc xắc đã được tung ra. Số phận đã an bài.

Dù đó có là địa ngục trần gian, còn khắc nghiệt hơn cả việc phó mặc cho định mệnh.

Dù đó có là lời nguyền ích kỷ, cuốn theo cả những người nàng yêu thương nhất...

-

「AAAAHHH!!!」

Tiếng thét gào vang lên. Tiếng thét từ sâu trong cổ họng. Nàng bật dậy từ futon, không ngừng gào thét. Tiếng thét để giải tỏa của nỗi sợ hãi và lo lắng, là bằng chứng cho sự tồn tại của chính mình. Việc nghe thấy tiếng thét của bản thân mang lại cho nàng sự an tâm chân thực.

Ít nhất, trong khi đang gào thét, nàng biết mình vẫn còn sống... Và rồi, cơn bão cảm xúc dần dần tan biến, tình hình từ từ lắng xuống. Cổ họng khản đặc, hơi thở khó khăn, tiếng thét ngưng bặt.

Sự tĩnh lặng trở lại bao quanh nàng...

「...M-Mơ sao?」

「Có chuyện gì vậy? Con bị ác mộng hành hạ đến thế sao... Có phải con đã mơ thấy giấc mơ đáng sợ không?」

「Vâng...?」

Hiểu rằng tất cả chỉ là ảo mộng, Hotoya Tamaki trở về với hiện thực, và vô tình đưa ra câu trả lời ngớ ngẩn trước câu hỏi bất ngờ. Nàng làm ra vẻ mặt ngây ngô, hướng ánh mắt về phía giọng nói. Ánh mắt nàng hướng về phía ngay bên cạnh mình.

...Một gương mặt phụ nữ đang rất gần sát bên nàng.

「A, eh...?」

「Ara. Trán đầy mồ hôi... Thật là một cơn ác mộng kinh khủng. Tội nghiệp quá. Nào, để ta lau cho nhé?」

Bỏ qua phản ứng bối rối của Tamaki, người phụ nữ quyến rũ không ngừng dùng khăn tay nhẹ nhàng lau trán cho nàng. Tamaki biết tên của bà ấy.

Onizuki Kochou... Cố vấn của gia tộc Onizuki trừ yêu danh tiếng tại Bắc Thổ, người đang chăm sóc Tamaki. Bà là vợ của vị tộc trưởng tiền nhiệm, mẹ của vị tộc trưởng đương nhiệm, và là người đã đưa Tamaki đến dinh thự Onizuki...!!

「Um, không cần đến mức đó đâu ạ...」

「Ara lạnh quá. Chẳng lẽ là mồ hôi lạnh sao... Được rồi, được rồi, con sợ lắm phải không? Giờ đã an toàn rồi, hãy bình tĩnh lại nhé?」

「Không, ý con là không phải... ưm, ư!!?」

Tamaki định nói với vị cố vấn từ sáng sớm đã tận tình chăm sóc nàng, rằng không cần thiết, nhưng tầm nhìn của nàng bị lấp đầy bởi màu tím đậm, và nàng bị bịt miệng theo đúng nghĩa đen.

Đúng vậy. Về mặt vật lý, ngay sau đó, mặt của Tamaki chìm vào bộ ngực đầy đặn, có thể thấy rõ dù qua lớp kimono, khiến nàng không thể thốt lên bất kỳ ý kiến nào.

「Nnnn!!? Nn!!? Fuu...!!?」

「Nn... Này, không được đâu. Đừng giãy giụa chứ?」

Vị cố vấn ôm chặt Tamaki hơn nữa, vòng tay qua sau đầu nàng để ngăn không cho nàng thoát ra, trong khi Tamaki vùng vẫy vì bất ngờ. Một hương thơm ngọt ngào thoang thoảng trong mũi nàng. Xét về tuổi tác thực sự, lại không thấy bà ấy có chút mùi lão hóa nào. Nghe nói những người có linh lực mạnh mẽ sẽ sống lâu hơn và quá trình lão hóa chậm lại, nhưng đến mức này thì... Suy nghĩ của nàng lan man sang những điều như vậy.

「Fufufu. Không cần phải xấu hổ đâu nhé? Sau khi mơ thấy ác mộng... được ôm như thế này cho đến khi bình tĩnh lại là tốt nhất đấy. Ta cũng thường làm vậy cho Uemon và những người khác mà」

「F-Fuu...!!?」

Vừa vuốt ve đầu Tamaki, vừa vỗ nhẹ lưng nàng, lời nói của Kochou khiến Tamaki không khỏi phì cười trong lòng. Uemon, thủ lĩnh Ẩn Hành Chúng ư? Nàng tưởng tượng ra cảnh đó và cảm thấy sốc, nhưng rồi nhanh chóng nhận ra đó là chuyện khi họ còn là những đứa trẻ.

Vấn đề là, hiện tại bản thân nàng đang được đối xử tương tự.

(Nhưng tại sao Kochou-san lại...?)

Tại sao vị cố vấn của gia tộc Onizuki lại ở trong phòng của nàng? Nghĩ vậy, cuối cùng Tamaki cũng nhớ ra tất cả. Mọi chuyện đều là tất yếu và tự nhiên. Hơn nữa, giờ không phải là lúc để ngạc nhiên.

Trong khi chìm vào bộ ngực mềm mại, Tamaki di chuyển ánh mắt và bằng cách nào đó có thể quan sát được tình hình căn phòng từ khóe mắt. Đó là một căn phòng rộng khoảng mười lăm tấm tatami... nhưng chính xác thì đây không phải là một căn phòng. Ít nhất, không phải là một căn phòng trong dinh thự Onizuki.

(Ngưu xa Mayoiga...)

Một số cỗ ngưu xa do gia tộc Onizuki sở hữu là『Mayoiga』nhân tạo, và Tamaki không cần phải hỏi『Mayoiga』có đặc điểm gì. Nàng biết rằng bên trong một chiếc xe trông chỉ có thể chở tối đa sáu người, thực ra có hơn ba mươi phòng được ngăn cách bởi cửa shoji và cầu thang. Căn phòng nàng đang ở là một trong số đó, một phòng trong chiếc xe mà vị cố vấn sử dụng, được mượn cho khách.

Gia tộc trừ yêu phải định kỳ đến kinh đô để phục vụ. Là một thành viên mới của gia tộc, Tamaki cần phải đồng hành để chính thức được công nhận vị trí của mình. Và chính cố vấn đã cung cấp『Mayoiga』cho họ sử dụng trong suốt chuyến hành trình dài đến kinh đô.

(Bà ấy không phải là người xấu, nhưng mà...)

Bị đối xử như một đứa trẻ, ôm chặt trong vòng tay, nàng đành nửa cam chịu, nửa thở dài trong lòng.

Có lẽ do vai trò của người chịu trách nhiệm, trong số những người thuộc gia tộc Onizuki, bà là người chăm sóc nàng tận tình nhất. Nhưng đôi khi, sự chăm sóc ấy lại quá mức chu đáo, đến độ như thể nàng là con ruột của bà. Điều đó khiến nàng cảm thấy một cảm giác khó tả.

「N-Nn... Vậy là đủ rồi ạ, con đã ổn rồi...」

Thò mặt ra từ khe ngực, Tamaki như cầu xin được thả ra. Nàng đã bị ôm bao lâu rồi chứ? Thật sự là quá đủ rồi. Nghĩ đến những căn phòng của thị nữ gần đó… nàng không muốn ai nhìn thấy mình trong tình cảnh này chút nào.

「Ara, con xấu hổ à? Không cần phải lo lắng về điều đó đâu. …Fufufu. Được rồi. Không còn cách nào khác nhỉ? Nhìn ta bằng ánh mắt như thế, làm sao ta nỡ từ chối cho được.」

Như thể đọc được suy nghĩ của Tamaki, Kochou ngân nga và miễn cưỡng chấp nhận. Tuy nhiên, mọi chuyện không dừng lại ở đó. Tất nhiên, Kochou đưa tay về phía áo ngủ của Tamaki.

「Con ra mồ hôi rồi. Phải thay đồ chứ?」

「V-Vâng...」

Kochou hỏi với vẻ mặt đương nhiên. Với vị thế của bà, Tamaki không có lựa chọn nào khác ngoài đồng ý…

-

Việc thay y phục, chải chuốt mái tóc, súc miệng... tất cả những nghi thức chỉnh tề thân thể này, lần này không phải là lần đầu tiên được người khác chuẩn bị cho Tamaki.

「Bữa sáng đã được chuẩn bị sẵn sàng. Nào, chúng ta đi thôi!」

Được mời gọi mà bước tới, Tamaki hướng về một trong những căn phòng bên trong xe bò. Khi bước vào căn phòng thanh nhã có cửa sổ, các thức thần đã chuẩn bị sẵn sàng bữa ăn.

「C-ch… chào buổi sáng?」

Nhận ra bóng người đã hiện diện trong phòng và biết được đó là ai, Tamaki nở nụ cười gượng gạo hết sức có thể rồi lên tiếng chào hỏi. Nàng hướng lời chào đến người sư đệ nhỏ tuổi hơn, đang khoác trên mình trang phục suikan.

「……Chào buổi sáng, sư phụ, Tamaki-sama」

Lời đáp lại là một câu chào quen thuộc như mọi ngày, đều đều và mang tính nghi thức.

「A, ừ... ừm...」

Đối diện với câu trả lời đúng như dự đoán nhưng lại ngoài kỳ vọng, Tamaki đáp lại với vẻ mặt đắng ngắt.

Shirawakamaru, thiếu niên có dung mạo như mỹ nữ khiến người ta dễ lầm tưởng, vì sao lại luôn tỏ ra lạnh nhạt với mình, điều đó Tamaki vẫn chưa thể hiểu. Như hiện tại, qua sự giới thiệu của Cố vấn-sama, họ thường xuyên gặp gỡ, nên nàng mong muốn có thể trở nên thân thiết hơn…

「Shirawakamaru-san, chào buổi sáng. …Tamaki-san, mời ngồi đây nhé? Chúng ta nên dùng bữa sớm, để nguội sẽ mất ngon」

「Vâng… Tôi hiểu rồi」

Sau khi chào hỏi xong, cố vấn mời Tamaki ngồi xuống. Tamaki cúi đầu đáp lễ rồi an tọa trước bàn ăn. Nàng khẽ liếc nhìn quanh. Trong phòng chỉ có ba người bọn họ. Ngoài ra là những thức thần không mặt đang phục vụ.

(Hai người không ở đây, nhỉ…)

Hai người bạn của nàng, những hầu cận đồng hành cùng nàng trên chiếc ngưu xa này, không có mặt tại đây.

Vì vấn đề thân phận, việc cùng nhau dùng bữa là điều bất khả thi, đó là lẽ đương nhiên. Tuy nhiên, ngay cả vai trò phục vụ cũng bị các thức thần chiếm lấy, khiến bạn bè của Tamaki thực sự chẳng có việc gì làm, chỉ ngồi không. Không, không chỉ việc phục vụ, mà tất cả các tạp vụ đều rơi vào tình trạng ấy.

Người bạn Emishi ấy từng nói,「Thật đúng là đồ ăn chùa!」mà chẳng bận tâm, chỉ lo vùi đầu vào đống cơm chất cao, nhưng… Iruka thì không nói làm gì, còn Suzune lại mang vẻ mặt khó xử trong tình cảnh ấy.

(Không. Có lẽ không chỉ vì thế mà cô ấy khó xử…)

Vẻ mặt Tamaki thoáng u ám. Đúng vậy, việc Suzune lén nhìn mình với ánh mắt khó xử không chỉ xuất phát từ lý do đó. Nguyên nhân còn sâu xa hơn. Và chính nàng cũng chẳng đủ can đảm để nhắc đến chuyện ấy.

Thời gian thật tàn nhẫn. Gần đây bận rộn, thời gian cứ trôi qua vô ích. Điều đó càng khiến nàng do dự không dám chạm đến chủ đề ấy, đồng thời cũng khiến nàng ỷ lại vào sự thật đó…

「Tamaki-san, tay con dừng lại rồi kìa? Món ăn không hợp khẩu vị sao?」

「Eh!? A, không phải vậy…!? Itadakimasu!!」

Đang mải suy tư về tâm trạng của bản thân và bạn bè, câu hỏi bất ngờ từ Cố vấn khiến Tamaki giật mình che đậy. Nàng vội làm lễ trước bữa ăn, rồi hướng sự chú ý vào bữa sáng trước mặt.

Cơm trắng được đựng trong bát nhỏ thanh nhã, súp miso nhạt với đậu phụ và rau non. Cá hồi nướng béo ngậy, khoai môn hầm, rau luộc. Dưa muối có ba loại. Một bữa sáng lý tưởng với một món súp và ba món phụ. Bữa sáng nóng hổi, vừa mới nấu xong.

「……」

Đẩy nỗi u ám sang một bên, Tamaki tập trung vào bữa ăn trước mắt. Đơn giản là nàng cũng đang đói.

「Vậy, trước tiên là cái này…」

Nói rồi, nàng với tay lấy bát súp miso. Nhấp một ngụm súp ấm vừa miệng, hương vị của kombu và miso lan tỏa trong khoang miệng.

「Ngon quá」

Nàng khẽ thốt lên đầy thích thú. Tiếp theo, nàng gắp miếng đậu phụ, rồi ăn cơm, nếm cá hồi, vị mặn và umami tràn ngập.

Một khi đã bắt đầu, tay nàng không ngừng lại. Nàng bận rộn đưa đũa lên miệng để lấp đầy cái bụng rỗng. Dẫu có phần hơi thiếu lễ độ, cơ thể nàng vẫn không ngừng vận động. Thú thật, nàng say mê. Món ăn này ngon hơn cả những gì nàng từng nếm ở quê nhà.

(Thức thần làm món này sao?)

Nàng khẽ liếc nhìn thức thần đang quỳ thế seiza bên cạnh như một Kuroko. Con rối không mặt đứng đó, trống rỗng, dường như chẳng nghĩ ngợi gì.

Tamaki vẫn chưa thể sai khiến chúng thuần thục, nhưng theo lời kể, những thức thần đơn giản chỉ hành động theo ý định đã được định sẵn bởi người điều khiển, không mang cảm xúc. Nói cách khác, những món ăn này được tạo ra dựa trên tri thức và kinh nghiệm của Cố vấn.

(Thật tuyệt vời…)

Tamaki chân thành ngưỡng mộ tài năng và kỹ thuật điều khiển thức thần tinh tế của bà ấy.

Không chỉ việc thay quần áo hay chỉnh trang tóc, mà từ những công việc của thị nữ đến những kỹ năng mà một nữ nhân có học thức nên sở hữu, Cố vấn không chỉ là một trừ yêu sư mà còn là một người phụ nữ với tri thức và giáo dưỡng sâu rộng, điều mà Tamaki liên tục phải trầm trồ.

(So với mình thì khác biệt quá…)

Dẫu không có ý tự dèm pha quá khứ của bản thân, song với tư cách một người con gái, Tamaki không khỏi cảm thấy tự ti. Nàng không thể tự dối lòng bằng lý do tuổi tác.

「Thật ấn tượng, Shirawakamaru-san. Hương vị rất tuyệt. Không ngờ ngay từ đầu đã có thể làm tốt đến thế, thật khiến ta kinh ngạc!」

「Eh…?」

Sau khi tao nhã đưa miếng khoai vào miệng, lời nói của Kochou khiến Tamaki vô thức thốt lên một tiếng ngớ ngẩn. Nàng mở to mắt nhìn người sư đệ ngồi đối diện. Shirawakamaru, với làn da trắng muốt và mái tóc dài như thiếu nữ, cúi đầu cung kính đáp lại.

「Haa…」

Tiếng thở dài của nàng tràn đầy cảm giác thất bại, khác hẳn lúc trước. Dù sao thì thiếu niên trước mặt vốn đã có sức hút vượt xa nàng, nhưng qua lời nói của Cố vấn, nàng cảm thấy mình thua kém hoàn toàn với tư cách nữ nhân. Tamaki buồn bã cúi đầu.

「Hừ…」

…Chẳng biết là may mắn hay bất hạnh, vì đang cúi đầu nên Tamaki không nhận ra nụ cười giễu cợt của cựu thiếu niên ấy.

「Khụ… Nhưng mà, hương vị nhạt kiểu Kyoto có lẽ không đủ cho Tamaki-san. Tamaki-san theo đuổi kiếm thuật, tập luyện đổ mồ hôi thì hương vị Kyoto sẽ không đủ đâu. Đúng không?」

「Eh!? A, điều đó…」

Sau tiếng ho khan, Kochou hỏi, Tamaki bối rối ấp úng. Nàng lúng túng không biết trả lời thế nào trước chủ đề đột ngột này.

「Lần sau ta sẽ dạy con cách nấu món đậm đà hơn. Tamaki-san, con có muốn tham gia không? Nếu con muốn trở thành một trừ yêu sư, việc tự nấu ăn sẽ không phải kinh nghiệm vô ích đâu」

「Ah… Vâng! Tất nhiên là con muốn ạ!」

Trong lúc bối rối, Tamaki vô thức đồng ý với đề nghị của Kochou. Lời nói ấy rất hợp lý, và nàng cũng nghĩ rằng nếu có thể rèn luyện bản thân với tư cách nữ nhân, đồng thời thu hẹp khoảng cách với Shirawakamaru thì thật tốt.

「……Con hiểu rồi」

Shirawakamaru tuy không thích việc học nấu ăn cùng Tamaki, nhưng ít nhất bề ngoài vẫn đáp lại hòa nhã. Quan trọng hơn, lời của Kochou cũng mang lại lợi ích cho cựu thiếu niên này.

Thật vậy, nếu cậu ấy muốn chiêu đãi ai đó bằng món ăn tự tay làm, thì những món thanh nhã quá mức có lẽ không phù hợp.

「Thật là một câu trả lời tốt. Vậy thì, khi đến thành phố Sekai, chúng ta phải mua nguyên liệu tốt. Fufu, ta mong chờ lắm!」

Cố vấn cười vui vẻ trước câu trả lời của hai người, nhưng ngay sau đó, vẻ mặt bà ấy đột ngột thay đổi. Bà hướng ánh mắt về phía cửa sổ, đứng chắn giữa Tamaki và Shirawamakamaru. Các thức thần cũng làm tương tự, cầm vũ khí để bảo vệ chủ nhân.

「Kẻ nào!! Dám rình mò là vô lễ!!」

Kochou hét lên cảnh cáo. Đồng thời, Tamaki nhận ra cỗ ngưu xa đã dừng lại. Không chỉ xe của nàng, mà có lẽ toàn bộ đoàn xe đều đã dừng.

Đoàn xe đang vượt qua con đường núi hiểm trở trên hành trình đến kinh đô bỗng ngừng lại…

「Chuyện gì vậy…!?」

「Suzune!!」

Cánh cửa trượt bị kéo mạnh. Có lẽ cảm nhận được điều bất ổn, bạn bè nàng vội vã xuất hiện. Iruka thậm chí đã rút vũ khí. Tamaki nhìn họ. Suzune bắt gặp ánh mắt của nàng rồi lập tức quay đi. Điều đó khiến lòng Tamaki nhói đau.

Dẫu vậy, giờ không phải lúc để bận tâm chuyện đó.

「Không cảm nhận được khí tức. Có phải là ẩn thân…?」

「Nhưng, ta chắc chắn cảm nhận được sự hiện diện. Và nó khá mạnh」

Shirawakamaru cảnh giác, chuẩn bị thi triển thuật thức, Kochou tiếp lời. Cùng lúc, Tamaki nhận ra mình không mang theo vũ khí. Nàng kinh ngạc. Nàng tự nhận mình thật sự vô dụng trong tình huống này.

Nhưng giờ không thể đi lấy kiếm. Tamaki chỉ có thể đứng đó, tay không, nhìn chằm chằm vào khu rừng ngoài cửa sổ có thứ gì đó đang ẩn mình. Im lặng bao trùm…

「……Chờ đã. Đây không phải quái vật」

Người đầu tiên giải trừ cảnh giác là Iruka. Ánh mắt trong xe đều đổ dồn về cô ấy.

「Không phải quái vật?」

「Đúng vậy. Đây là khí của con người」

Iruka trả lời câu hỏi nghi hoặc của Tamaki.

「Nhưng không phải thợ săn hay tiều phu, phải không? Cảm giác như là người quen với chiến đấu… Là đạo tặc?」

Shirawakamaru vẫn chưa buông bỏ cảnh giác, hỏi. Nhưng Iruka lắc đầu phủ nhận.

「Không. Không phải. Đây là…」

Iruka nhíu mày, vẻ mặt nghiêm trọng hơn trước. Cùng lúc, Kochou nhìn Iruka và dường như nhận ra điều gì.

「Chuyện đơn giản thôi. Trong nơi mà tai mắt của triều đình đang dõi theo, chỉ có một số ít kẻ có thể tụ tập đông đảo thế này」

Cùng với lời của Iruka, họ xuất hiện từ trong rừng. Một đám đông mặc trang phục giống quân lính của Phù Tang, nhưng cũng giống thợ săn, mang vẻ ngoài kỳ dị.

「Là Emishi… Những Emishi bị bắt. Có vẻ là tộc Shirainu」

Liếc nhìn đám chiến binh Emishi đang tiến tới để giao tiếp, Iruka hạ vũ khí xuống, giọng điệu chán chường, như thể nhổ ra một câu đầy cay đắng...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!