Kết chương (2)

Kết chương (2)

「Gư……!!?」

Cánh tay đã xuyên qua ngực hắn. Người thanh niên xứ Emishi liền nhận ra thất bại của chính mình.

「Sức lực… không đủ sao……」

Sau khi bị bầy yêu quái tạp nham kia bào mòn, hai đồng đội tìm được sơ hở, và ngay khoảnh khắc chúng bị xé xác thì hắn… Tamono Kimikumo đã ra tay. Hắn dùng thứ thuốc phân thân song sinh quý giá, để một phân thân làm vật hy sinh, còn bản thể thì từ bóng xác chết trồi ra chém phăng đầu kẻ địch. Âm mưu ấy, nào ngờ lại tan vỡ thê thảm. Chính hắn cũng quỵ ngã tại chỗ.

「…………」

Tamono vẫn ngước nhìn dị nhân đã giết mình thêm chốc lát, nhưng rồi khẽ khép mi, từ đó không mở ra nữa. Dị nhân chỉ lặng lẽ cúi xuống nhìn xác chết của con người.

Im lặng, chỉ lặng lẽ nhìn xuống……

『『GYAAAAAA!!』』

Ngay sau đó, từ phía sau, con tà thần thoi thóp chưa chết gào cười rồi lao tới tấn công. Cái đầu của nó lập tức bị chém rụng.

『『GYAA……!?』』

Con quái vật chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra đã trố mắt kinh ngạc. Đó chính là cái đuôi. Cú quất đầy uy lực của chiếc đuôi sắc bén đã chém lìa đầu thần sóc bay. Rồi thuộc hạ của Địa Mẫu Thần liền xoay người lại. Nó bật nhảy.

『AAAAAAHHH!!!!』

Để rồi nhắm thẳng vào cái đầu vừa bị chặt, vung xuống nhát chém kết liễu. Tiếng gầm của dị nhân ấy, lại gần như một tiếng thét đầy bi thương……

-

Cơn mưa dữ dội trút xuống. Trước mắt tôi là khối thịt nát bấy bị xé rách tan tành của ngụy thần. Một cái xác bị hủy hoại đến mức dư thừa.

「Haa…… haa…… haa…… hahahaha. Khỉ thật, mình hơi quá khích rồi…!?」

Dẫu mưa không ngừng xối xả xuống cơ thể, tôi cũng chẳng mảy may bận tâm, chỉ tiếp tục thở dồn dập từng nhịp sâu và nặng nề. Có vẻ như tôi vừa rồi đã cuồng bạo quá mức. Nhờ vậy mà phí phạm không ít thể lực. Cảm giác về thời gian cũng trở nên mơ hồ. Cơ thể tôi nóng ran như thể quá trình trao đổi chất đang được đẩy nhanh. Những hạt mưa rơi xuống người tôi bị nhiệt độ cơ thể làm bốc hơi, hóa thành hơi nước, cho thấy cơ thể tôi đã biến chất đến mức nào. Việc tôi có thể trở lại tỉnh táo thực sự là một phép màu.

「…!? Đến rồi sao!!?」

Từ cái xác trước mắt, nó tuôn trào ra. Một luồng tà khí đen kịt. Là lời nguyền, hoặc là thần phạt. Là nguyền rủa. Ắt hẳn là bởi trong cơn điên loạn tôi đã hành hạ nó quá mức, quá dài. Đậm đặc đến mức có thể nhìn thấy được, nó trực chỉ ập tới mình tôi.

Nó đến để nguyền rủa và giết chết tôi…… Tất cả đều nằm trong dự liệu.

「Xin lỗi nhưng… ta không thích mặc thêm lớp nguyền rủa đâu nhé?」

Tà khí đã không phủ trùm lấy tôi. Chính xác hơn thì, ngay lúc định phủ trùm, nó đã bị cưỡng ép đổi hướng. Nó bị dẫn dụ về phía thanh đoản đao đen thẫm tôi rút ra từ bên hông. Hướng về lưỡi đao ấy…… rồi bị hút sạch.

「Ác Quy Thủ Hoàn」…… đoản đao này vừa là vũ khí, vừa là vật hộ thân. Nó là bùa hộ mệnh. Một loại chú cụ có khả năng 「trì hoãn」 tai ương chắc chắn sẽ giáng xuống một ngày nào đó.

Đoản đao này bảo vệ chủ nhân khỏi lời nguyền. Nhưng không phải là vô hạn, càng không phải là vĩnh cửu. Một khi vượt quá dung lượng định sẵn, oán chú bảo hộ sẽ sụp đổ. Khi ấy, số mệnh diệt vong sẽ quay lại đúng như định mệnh vốn có…… chỉ là càng đậm đặc, càng khủng khiếp hơn mà thôi. Không thể thoát. Rốt cuộc cũng chỉ là một cách trốn tránh thực tại nửa vời. Cái tên của nó cũng đã là sự châm biếm rồi……

「Màu đen…… lại càng đậm thêm rồi」

So với trước, đoản đao đã biến chất thành màu đen thẫm hơn hẳn. Tương ứng, độ sắc bén cũng tăng lên, nhưng tuyệt đối chẳng phải chuyện đáng mừng. Độ bền thì chẳng đổi khác, thế chẳng phải là ác ý sao?

Điều tệ hại nhất chính là, khi tôi được ban cho vật này từ tay vị phu nhân điên loạn ấy, điều quan trọng nhất, dung lượng của nó, cùng cái giá phải trả khi vượt quá dung lượng, lại không hề được nói rõ. Việc tôi biết đến đặc tính của chú cụ siêu hiếm được rèn nên từ tài nghệ danh sư và cấm thuật này, tất nhiên chỉ nhờ vào tri thức nguyên tác.

Vật này vốn do phụ thân của nữ chính vừa điên loạn vừa bệnh hoạn nắm giữ, trong nhiều route Bad End, đã đưa đẩy nhân vật chính vào chỗ diệt vong. ……Mà ngặt nỗi, có vẻ route heroine ngu ngốc sở hữu được nó rồi tự chuốc lấy hủy diệt còn nhiều hơn cả route của nhân vật chính ấy chứ. Trường hợp của tôi là nhận từ Sumire, vậy thì biết đâu vốn dĩ nó thuộc về phu nhân kia cũng nên. Chẳng rõ nữa.

「Hahaha. Còn có thể trì hoãn được bao nhiêu lần nữa đây?」

Tôi nhìn màu sắc của đoản đao mà đoán định, nhưng không rõ ràng. Ít nhất, vài lần thì chắc vẫn chống đỡ được…… nhưng mười lần thì tuyệt đối là bất khả thi.

「Mà cũng chẳng ai lại muốn chạm trán thần cách tới tận mười lần đâu…… guh!!?」

Ngay khi vừa tự bắt bẻ lời nói của mình, tôi quỵ xuống gối. Trong tiếng thở gấp và tiếng rên rỉ, tôi quằn quại thống khổ ngay tại chỗ. Chết tiệt!! Cái con nhện khốn kiếp…… bởi chẳng hề hút máu tôi nên mới ra nông nỗi này!!?

「Higyuu…… gư, gư……!!?」

Tôi phải cưỡng ép thân thể vốn chẳng còn nghe theo ý chí mình mà phục tùng. Lấy từ trong lòng ngực ra chiếc hộp nhỏ, bên trong là vật tôi cần. Hoàn dược. Viên thuốc đen sẫm vương sắc đỏ. Huyết hoàn đỏ thẫm. Một viên thuốc từ trái tim mà thành.

「Guh……!!?」

Cùng với nỗi niềm dằn vặt, tôi nuốt lấy nó. Vị đắng chát cùng vị hăng nồng dữ dội xộc lên đầu lưỡi. Vị tanh của máu sắt khiến dạ dày muốn nôn trào. Nhưng tôi kiềm chế, cắn nát. Nghiến chặt răng. Nhai nuốt xuống.

Nhổ ra ư, tuyệt đối không thể. Bởi nghĩ đến những gì cô ấy, Hina, đã phải hy sinh để có được viên thuốc này…… thì điều đó là điều hoàn toàn không thể xảy ra.

-

……Bao năm qua, để kìm nén yêu hóa trong cơ thể, tôi vẫn luôn sử dụng những viên hoàn do Gorilla-sama chế ra. Đáng buồn thay, tôi chưa từng một lần bận tâm đến nguyên liệu để chế tạo chúng. Tôi biết rõ đó đều là những thứ quý giá, đắt đỏ, nhưng lại chẳng hề nghĩ đến việc phải tường tận nguồn gốc. Bởi vậy, tôi đã không hề hay biết. Rằng mình đã ép buộc người bạn thuở nhỏ phải chịu đựng khổ hạnh đến nhường nào.

Ngay trong ngày đầu tiên đặt chân đến Shiraki no Sekimachi, tôi nhận được lệnh triệu kiến cùng một nhiệm vụ phi lý đến mức hoang đường…… Khi ấy, Hina đi cùng tôi, ít nhất để an ủi phần nào. Và chính lúc đó, tôi mới biết được cái giá mà cô ấy đã phải trả.

Trừ diệt một vị thần ẩn cư trong dãy núi hiểm trở…… gia chủ và phu nhân hướng thẳng về phía tôi để hạ lệnh. Trang bị được ban cho, ngay sau đó thì con nhện ngu ngốc kia cũng bị tước mất. Họ nói rằng mang theo nó dễ để lộ khí tức. Nhưng đó chỉ là lời ngoài miệng. Kỳ thực, nó là con cờ để khống chế tôi, cũng là cái cớ để thúc đẩy quá trình yêu hóa trong thân thể tôi nhanh hơn.

Chẳng thể nói những lời hoa mỹ như 「đo lường lòng người」. Muốn giết thần cách, không hóa thành quái vật thì làm sao có thể hoàn thành? Chỉ khác nào bản tuyên án tử hình. Đã vậy, lại còn bị cướp mất con nhện nhỏ trọng yếu kia, thì đó chỉ có thể là một sự bảo hiểm nhằm triệt tiêu hết thảy khả năng thất bại.

Chưa kịp mở miệng phản đối, gia chủ đã cất tiếng như gió thoảng. Nói rằng, thay thế thì vẫn còn đó. Thứ được đưa ra là hoàn dược. Trong ống đựng được nhét đầy hơn thường lệ. Thế nhưng, tôi nào có thể chấp thuận. Hoàn dược là thứ tác động đến ngay lập tức. Nó không giống hút máu, tuyệt đối không thể vừa giữ lý trí, vừa tiếp tục yêu hóa khéo léo. Thứ này quá khó dùng. Nỗi bất mãn trong tôi vẫn cuộn trào.

「Xem ra ngươi có phần nghĩ mình cao sang quá mức thì phải? Trong khi lại để con gái của chúng ta dâng trái tim mình cho ngươi, ngươi chẳng thấy đó là tàn nhẫn lắm sao?」

Trước lời vạch trần của phu nhân Onizuki, tôi như bị đóng băng. Chưa kịp hiểu ý nghĩa, tôi đã ngơ ngẩn hướng mắt sang Hina. Nụ cười mỏng manh trên môi cô ấy, khiến tôi lập tức nhận ra tất cả.

Một cơn buồn nôn dâng tận đáy dạ dày, nhưng tôi gắng sức ép xuống. Tôi không thể vô lễ như thế. Song song đó, nỗi kinh hãi cũng cuộn dâng. Bởi kẻ ngồi uy nghi phía trước, gia chủ Onizuki điên loạn, kẻ hết mực sủng ái Hina, sao có thể dung tha việc ấy…… Tôi run rẩy, nỗi sợ siết chặt tâm can. Tôi chuẩn bị tâm thế. 「Tiên hạ thủ vi cường」... câu nói ấy chợt thoáng qua trong đầu.

「Chuyện đó, để sau hẵng bàn. Hắn chỉ là nạn nhân. Hắn không có tội tình gì cả.」

Chính giọng Hina đã ngăn cản sự nông nổi của tôi, đồng thời cũng là cứu lấy mạng sống tôi. Sau khoảnh khắc trầm mặc, gia chủ khẽ gật đầu. Tôi bị cho lui, đợi chờ tại phòng kế bên.

Khoảng một khắc sau, cô ấy xuất hiện. Cô ấy nói rằng không có vấn đề gì. Rằng cô ấy đã thuyết phục được cha mẹ. Rằng những viên thuốc sẽ tiếp tục được cung cấp mà không gặp trở ngại.

Nhưng những điều ấy, nào còn quan trọng. Tôi chỉ biết cúi đầu xin lỗi. Xin lỗi vì đã để cô ấy gánh vác nặng nề thay mình, xin lỗi vì đã u mê chẳng hay biết, xin lỗi vì sự ngu muội của bản thân. Hina ôm chặt lấy tôi.

Nàng cất lời. Rằng, tất cả đều ổn. Dù có làm gì thân thể này đi nữa, cũng chẳng để lại gì lâu dài. Chỉ cần với hy sinh nhỏ nhoi ấy có thể cứu giúp tôi, thì cô ấy không bận tâm. Cô ấy ôm tôi như một người mẹ hiền, dịu dàng khuyên nhủ.

Tôi không hiểu. Dù có thể hồi phục, làm sao cô ấy có thể bình thản hiến dâng trái tim mình như vậy?

Dù là bạn bè… điều đó là không thể.

Trước lời tôi thốt ra, cô ấy chỉ khẽ cười khổ. Tiếng cười khô khốc khẽ vang bên tai. Cô ấy càng siết chặt vòng tay. Cô ấy ôm tôi chặt hơn, đến mức tôi có thể cảm nhận được cơ thể mảnh mai, thiếu sức sống của cô ấy.

Và rồi, cô ấy thì thầm. 「Chúng ta từng hứa với nhau nhiều lần khi còn nhỏ rồi mà, có nhớ không?」

…Hiểu được ý nghĩa của lời nói ấy, tôi không biết phải diễn tả tâm trạng mình thế nào. Chỉ biết rằng cô ấy vẫn thuần khiết nhớ những trò đùa trẻ con ngày xưa, rằng đó là chỗ dựa để cô ấy sống, và vì thế, cô ấy đã phải trả giá bằng những hy sinh to lớn kia.

Chỉ vì một lời hứa trẻ con, cô ấy đã không ngừng lấy chính bản thân mình ra làm vật tế……

-

「Uguh!? Kuh………!?」

Trong khi đắm chìm trong hồi ức, thân thể dần dần trở lại dáng người. Chính xác hơn thì đó chỉ là một cơ thể đang giả vờ làm người. Vật vã đến cực hạn, thân xác ngập chìm trong bùn đất… tôi chỉ có thể quỵ gối tại chỗ trong chốc lát.

「Haa… haa… ha… Chết tiệt!!」

Không rõ lời nguyền ấy nhắm vào cái gì. Có lẽ là nguyền rủa tất cả. Chỉ đơn giản là, bản thân tôi cùng tất cả những gì bao quanh đều khiến tôi tức tối, uất ức, đau đớn đến không chịu nổi.

Chính cái dáng vẻ đáng hổ thẹn quá đỗi của bản thân mình mới là thứ tôi căm ghét tột cùng.

「……Khuh!? C… còn… chẳng còn thứ gì rình rập nữa sao?」

Đã trôi qua bao lâu rồi nhỉ? Cuối cùng tinh thần cũng dần ổn định, cơn đau trong thân thể cũng lắng xuống. Tôi gượng đứng dậy trong cơn mưa xối xả, thân thể lấm lem bùn đất. Dồn nén ngũ quan đã chẳng còn giống người thường. Trong tiếng mưa nặng hạt, tôi vẫn có thể cảm nhận được. Giờ đây chẳng còn gì nữa. Ít nhất thì, những tồn tại ngoài lẽ thường của nhân giới đã hoàn toàn bị diệt trừ.

Nói cách khác, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ được giao.

「Phải đi thôi… Haha. Đúng là dân công sở nhỉ.」

Để báo lại với cặp vợ chồng ấy. Và trước đó, tôi cần một chút thời gian lấy lại hơi thở. Không thể nào cứ mãi gục ngã tại đây được. Một chuyện hèn hạ như thế, tôi tuyệt đối không cho phép bản thân.

Tôi giải trừ kết giới. Thứ lấy chính trái tim mình làm tâm điểm ấy, nghĩ kỹ lại, chẳng khác nào hành động điên loạn. Thử nghĩ xem? Khắc ấn, khắc chữ lên chính trái tim của mình đấy. Cách làm ư? Rõ ràng quá rồi còn gì……!!?

「Ọee……!!?? Aagh, chết tiệt!!」

Gánh nặng từ việc giải trừ kết giới. Nội tạng bị kích thích, tôi phun ra dịch vị trong cơn buồn nôn. Có lẫn cả máu. Nhưng đó là chuyện thường tình nên tôi chẳng để tâm. Tôi lảo đảo bước đi, rời khỏi nơi ấy. Đống xác lũ quái vật kia, sau này hẳn cặp vợ chồng ấy sẽ cho nghi thức hay người tới xử lý. Nếu không thì tôi khốn mất. Một mình tôi không thể lo hết được.

「? Gã này là...」

Có lẽ do tầm nhìn bị che khuất bởi cơn mưa nặng hạt. Khi chân chạm phải, tôi mới nhận ra sự tồn tại ấy. Một cái xác gục ngã. Không phải quái vật. Là một thân người. Chính là xác của gã thanh niên người Emishi mà tôi đã đâm thủng bụng, kết liễu mạng sống.

「……」

Có lẽ hắn là một trong những kẻ chủ mưu gây ra loạn này. Ắt hẳn có nhiều mạng người đã phải chết vì hắn. Bản thân tôi cũng từng bị hắn vung gươm tấn công. Dẫu có gạt bỏ tất cả những điều đó sang một bên, thì chỉ riêng chuyện sự hỗn loạn ấy có thể khiến Suzune bị thương tổn đã là điều không thể dung tha. Hắn chết đi cũng chẳng có quyền kêu ca gì. Nhưng, thế mà……

「Haha. Giờ thì muộn quá rồi」

Đúng thật là quá muộn. Đây đâu phải lần đầu tôi giết người. Đám yêu nhân đồng bọn của hắn, tôi cũng đã giết chẳng ít. Thật sự là một câu chuyện nực cười. Hay tôi chỉ đang tự huyễn với chính mình thôi chăng?

Tôi thực sự ghê tởm việc giết người, và tôi đã hối hận...

「...Coi như xong, tha thứ cho ta nhé?」

Sau một thoáng do dự, tôi kéo lê cái xác ngập trong bùn đất. Nhìn quanh trong cơn mưa, tôi tìm thấy một đại thụ rồi bước đến. Tựa thi thể ấy dưới gốc cây, trong bóng râm của cây. Dù sao đi nữa, bỏ mặc hắn như một món đồ vật thì thật chẳng dễ ngủ yên. Chẳng phải việc gì to tát… nhưng so với việc để hắn thối rữa trong vũng bùn thì vẫn tốt hơn nhiều. Đúng chứ?

「Phải mau, đi thôi……」

Ép buộc thân thể nặng nề bởi đau nhức cơ bắp, tôi tiếp tục bước đi. Hướng về phía cô ấy. Để trả lại phần nào ân nghĩa với cô, dù chỉ là chút ít bổn phận……

-

Con đường trở về nặng nề đến vô tận. Bởi thân thể lẫn tinh thần đã kiệt quệ, tất nhiên là vậy. Vốn dĩ đã là lối mòn gập ghềnh, nay còn bị cơn mưa làm cho bùn lầy trơn trượt. Chỉ cần sơ sẩy, e rằng sẽ chẳng khác gì vị tiểu thư út với chỏm ahoge kia, ngã chúi đầu xuống đất mà bỏ mạng.

Cuối cùng, tôi cũng lê bước đến được con đường chính. Nơi tận cùng của con đường làng có nấm mồ cổ. Và đó cũng chính là điểm đến của tôi.

「……? Không có ai?」

Nhìn quanh bốn phía, tôi không khỏi hoang mang. Địa điểm hẹn. Thời gian… vẫn chưa quá trễ, hẳn là còn kịp. Phải an toàn chứ.

Thế nhưng, chẳng thấy cỗ ngưu xa đâu cả. Lẽ nào tôi đã nhầm lẫn điều gì? Lòng bối rối khiến tôi hốt hoảng nhìn quanh. Với Gorilla-sama kia, nếu chẳng vừa ý, không biết tôi sẽ phải chịu cảnh ngộ gì.

「Tiểu thư… Tiểu thư!!?」

Giữa bóng tối cùng cơn mưa tầm tã, tôi cất tiếng gọi lớn. Nhưng tiếng gọi ấy lập tức bị mưa nuốt chửng. Tôi tìm. Tìm trong tuyệt vọng. Tìm mãi không ngừng.

「…Tomobe?」

「!? Tiểu thư…!?」

Nghe thấy tiếng đáp lại, tôi vội vàng chạy vòng ra phía sau nấm mồ. Và rồi, tôi sững sờ, không thốt nên lời.

Ngay cạnh ngôi mộ, một thiếu nữ ngồi gục. Không ô che, để mặc mưa xối ướt toàn thân. Hình hài thảm thương ấy… chính là tiểu thư, Onizuki Aoi, Aoi-hime.

「Tomobe? Tomobe… là chàng thật sao?」

「Tiểu thư… vì sao người lại thành ra thế này…?」

Aoi chẳng đáp lời xác nhận. Cô ấy đứng lên, từng bước tiến về phía tôi, như một bóng ma. Đôi mắt dõi thẳng tôi, cứ như nhìn vào một điều không thể tin được.

「Chàng đã đến…? Chàng đã đáp lại thỉnh cầu của ta…?」

「Tiểu thư, cỗ ngưu xa đâu? Không, đến chiếc ô cũng chẳng có, thế này sẽ cảm lạnh mất. Vì sao ngay cả tán cây cũng không nương nhờ…?」

Ban đầu, trên đường đến đây, điều tôi suy tính chỉ là phải làm sao cắt đứt duyên phận với Aoi. Bởi chui vào lòng kẻ thù, bất kỳ mối dây ràng buộc mập mờ nào với cô ấy đều nguy hiểm muôn phần. Tôi đã dồn tâm trí để tìm lý lẽ xoa dịu, khiến cô nguôi giận vì mất của cải, thuộc hạ và thú vui. Thế nhưng… khi nhìn thấy cô ấy trong bộ dạng ngoài sức tưởng tượng này, mọi suy tính ấy tan biến.

Vì sao cô ấy lại như thế này? Vì sao lại mang vẻ mặt ấy? Vì sao… vì sao lại nhìn tôi bằng ánh mắt giống hệt ngày hôm đó?

「Vì sao? Chàng cũng thế thôi, đúng chứ? Ướt sũng cả rồi, vậy mà trách ta sao?」

「Không, thần nào có trách…」

「Vậy thì, có sao đâu, đúng không…?」

Không còn lời nào để biện bạch. Bình thường thì tôi vẫn còn có thể tìm cách khuyên nhủ, nhưng lúc này, khí chất toát ra từ cô ấy bất thường đến đáng sợ. Quá đỗi bức bách.

「…Được rồi. Nhưng thưa tiểu thư, người chẳng thể cứ thế này mãi được. Ngưu xa của người đâu rồi?」

「Thứ đó làm sao ta mang đến được. Vì ta… ta đã lén đến tận đây. Đáng ra, giờ này ta vẫn phải đang bị cấm túc mới đúng.」

「Cấm túc…」

Nghe đến đó, tôi mới thực sự kinh hãi. Người có thể ra lệnh và ép buộc cô ấy làm vậy vốn chẳng mấy ai. Và việc cô ấy phá bỏ lệnh ấy càng nguy hiểm hơn nữa… ít nhất, tuyệt đối không phải vì kẻ hèn như tôi.

「Vì sao… vì sao lại…」

「Để gặp chàng.」

「Chỉ vì chuyện đó thôi sao…?」

「Chuyện đó? Không, không phải. Với ta, chẳng có gì quan trọng hơn việc gặp chàng cả.」

Những lời cô ấy thốt ra chỉ khiến tôi càng thêm hoang mang. Tôi hoàn toàn không hiểu ý nghĩa trong những câu từ ấy.

「Mau trở về thôi. Nếu bây giờ, vẫn còn có thể che giấu được. Vì vị trí của người, chúng ta cần nhanh chóng…」

「Không. Trước khi được nói chuyện với chàng, ta sẽ không đi đâu cả.」

「Tiểu thư, xin người đừng bướng bỉnh…」

「Không muốn thì đi đi. Bỏ rơi ta đi.」

「Đừng nói bậy bạ như thế…」

Nói đến đây, tôi cảm thấy một cảm giác kỳ lạ. Hay là déjà vu? Ánh mắt chúng tôi chạm nhau. Cô ấy mỉm cười.

「… Chàng nhớ, đúng không? Ký ức của ngày hôm đó, chàng đã nhớ lại, đúng không?」

「…!!」

Linh cảm bất an khiến tôi muốn lùi lại, cô ấy nắm lấy tay tôi, khiến tôi không thể rút lui.

「Chàng nhớ, đúng không? Ngày ấy, chàng đã làm gì.」

「Tiểu thư, tôi…!!」

「Chàng nhớ, đúng không? Những gì chàng đã phải chịu đựng.」

「Xin người dừng lại!! Tôi… tôi…!!」

Tôi gần như xé toạc chiếc mặt nạ diễn kịch. Tôi tuyệt vọng phủ nhận. Tuyệt vọng xua đi ký ức của ngày đó.

「Chàng nhớ, đúng không? Ngày hôm đó, chàng…」

「Dừng lại đi!!」

Tôi gạt mạnh tay cô ấy ra. Nhưng vô ích.

「Đừng chạy trốn!!」

Ngay lập tức, nàng tiểu thư sắc anh đào lao vào ôm lấy tôi. Gương mặt xinh đẹp áp vào ngực tôi, cảm giác mềm mại chạm vào bụng qua lớp áo ướt sũng. Cơ thể nữ tính bám chặt lấy tôi. Đầu óc tôi chìm trong cơn lốc hỗn loạn.

「Tiểu thư…!!?」

「Ta biết!! Ta biết hết rồi!! Ta hiểu rõ cả rồi!! Nhưng… không!! Dù vậy, hãy để ta nói!!」

Tôi cố gắng gỡ cô ấy ra, đặt tay lên vai cô, nhưng khí thế của cô ấy khiến tôi bị áp đảo, không thể làm gì hơn ngoài nhìn vào đôi mắt cô ấy qua lớp mặt nạ.

「C-cái gì…」

「Mặc kệ!! Xin hãy để ta nói!! Hãy để ta thổ lộ hết những điều ta đã giấu chàng…!!」

Và rồi cô ấy bắt đầu kể. Một phúc âm đáng nguyền rủa đối với tôi.

「Ta đó!! Ta luôn đè lên chàng thử thách!!」

「Thử… thách…?」

Giọng cô ấy tựa như tiếng thét gào. Gần như không thể nghe rõ vì tiếng mưa. Nhưng tôi vẫn lặp lại từ đó, bối rối trước những gì cô nói.

「Đúng thế!! Là vì ta muốn chàng trưởng thành!! Vì ta muốn chàng trở thành kẻ xứng đáng với ta!! Ta đã ra biết bao mệnh lệnh vô lý, chẳng phải sao!!? Tất cả đều là vì điều đó!! Ta muốn chàng trở thành người có thể ở bên cạnh ta!! Muốn chàng tỏa sáng rực rỡ!! Ta đã ép chàng gánh vác những vai trò bởi ta tin chỉ có chàng mới có thể phá vỡ bế tắc!!」

「Cái… cái gì cơ……!!?」

Nội dung bất ngờ thốt ra kia đối với tôi quá đỗi chấn động. Tại sao lại là bây giờ? Nghi vấn dấy lên trong lòng. Nhưng trên hết, bản thân lời nói ấy lại không thể dung thứ. Dù là bốc đồng hay trò tiêu khiển, những lời nói ấy vẫn đáng hận. Nhưng mà… lẽ nào tất cả đều có chủ đích?

「Hả? Chỉ vì, chỉ vì chuyện đó…!? Tiểu thư, người…?」

「Đúng vậy!! Chính là như thế!!」

Trước lời đáp không rõ ràng của tôi, Aoi vừa bật ra tiếng cười gượng lẫn tiếng khóc, vừa cuồng loạn dồn dập tiếp lời.

「Chàng không hiểu sao? Vì sao đến giờ này chàng vẫn còn sống? Vì sao khi nguy hiểm thì đều có kẻ đến cứu? Vì sao ta tặng chàng  bảo vật quý giá? Vì sao ta giữ kín biết bao bí mật? Đúng thế, ta vẫn luôn dõi theo chàng. Ta muốn biến chàng thành người mà ta khát vọng…… nên ta đã dẫn dắt chàng!!」

「Đ-đừng có đùa với tôi!!」

Máu nóng dồn lên, tôi đã vô thức tóm lấy cổ Aoi. Siết chặt lấy chiếc cổ mảnh mai kia. Nếu bị phát hiện, chắc chắn cực hình là không tránh khỏi. Mà với cô ấy, việc giết ngược lại tôi cũng dễ như trở bàn tay. Ấy vậy mà, Aoi chẳng hề có chút ý định phản kháng. Cô ấy chỉ ngước nhìn tôi. Tôi chẳng nhận ra điều đó, chỉ gào lên.

「Thế thì là cái gì chứ!!? Còn đồng đội của tôi thì sao? Thuộc hạ của tôi thì sao? Cô nghĩ đã có bao nhiêu người phải chết hả!? Chẳng lẽ… chỉ vì cái toan tính vớ vẩn của cô, mà cô đã để mặc họ chết sao!!?」

「Đúng vậy!!」

Câu trả lời lập tức khiến tôi sững sờ. Cô ấy tiếp tục.

「Vì ngoài chàng ra, tất cả đều vô nghĩa với ta!! Vì ngoài chàng ra, ta chẳng thể tin tưởng bất cứ ai!! Vì ta muốn tin rằng chàng cũng có cùng tâm ý với ta!! Bởi vì, chàng cũng nhớ rõ chứ!!? Chuyện ngày hôm đó……!?」

「……!?」

Cô ấy vạch trần. Cô ấy chất vấn. Cô ấy chỉ trích. Về ngày hôm ấy. Về sự phản bội hôm ấy. Phản bội đối với tôi và cô. Đào bới lại thứ ký ức ghê tởm.

「Làm sao có thể tin tưởng được!! Làm sao gọi là đồng đội được!! Chẳng lẽ chàng quên ta và chàng đã bị phản bội thảm hại thế nào hôm đó sao? Cả đến mụ đàn bà mà chàng vẫn một mực khuyên ta hãy tin tưởng cũng lừa phỉnh ta như một con ngốc!! Bị bọn mà ta gọi là đồng đội phản bội, bị thương tổn, bị hãm hại đến suýt chết!! Thật chẳng khác gì một con hề!」

Cô ấy gào lên đầy cuồng loạn. Gào lên sự thật. Gào lên chân lý. Aoi tiếp tục gào thét.

「Chàng có biết khuôn mặt thảm hại của chàng ngày ấy như thế nào không!? Chàng có biết tim ta đã bị cắt xẻo thế nào khi nhìn thấy chàng như thế không!? Chàng cũng hình dung ra được chứ!!? Vậy mà còn trách ta sao!?」

「Cho dù thế! Tôi vẫn……!! Với lại…… mấy kẻ khi đó thì không nói, nhưng những người hiện giờ đâu có liên quan!!?」

「Ta không thể một tay che trời!!」

Tôi cố gắng phản bác, nhưng cô ấy lập tức đáp trả.

「Chàng rõ cả rồi còn gì? Từ khi tên đó tỉnh lại, quyền hạn của ta đã nhỏ đi rất nhiều……!? Rốt cuộc thì ta cũng chỉ là con gái của hắn. Quyền lực của ta chỉ đến vậy thôi! Cho nên, ta chỉ muốn bảo vệ riêng mình chàng cho bằng được!! Ta muốn nâng địa vị của chàng lên cao!! Vì điều đó, ta có thể hy sinh tất cả!! Kể cả chính bản thân ta!!」

Lời cô ấy nói, chính là sự thật hiển nhiên. Từ khi tên đó, Onizuki Yuusei, tỉnh lại, tiếng nói của cô ấy đã tụt dốc thảm hại. Ngược lại, việc Aoi khi ấy có thể giữ được thái độ độc tôn khi hắn hôn mê mới đúng là điều hiếm lạ. Và giống như ngày đó, chẳng ai có thể khẳng định rằng sau này sẽ không có chuyện tương tự lặp lại với đồng đội.

Ai dám chắc rằng chuyện đã xảy ra một lần sẽ không xảy ra lần hai?

「Chàng chẳng hề biết ta đã phải hành động sau lưng vì chàng đến mức nào…… Để lo cho chàng, để hỗ trợ chàng, đâu phải dễ dàng. Bởi vì, ta từng bị ám sát một lần rồi!! Chàng có biết suốt năm đầu tiên, năm thứ hai, ta đã bị dồn vào thế bí như thế nào chỉ vì chẳng biết hắn sẽ tỉnh lại lúc nào không!?」

Cô ấy khóc. Nàng tiểu thư kiêu hãnh, ngạo nghễ như thể khoác lên mình cả sự cao ngạo, giờ đây lại như một đứa trẻ, khóc lóc, giận dỗi. Như một đứa trẻ thực sự. Y hệt khung cảnh của ngày hôm đó.

「Dù thế, tôi……!! Vốn dĩ, chẳng phải do cô sao? Chính cô đã lôi tôi vào rắc rối của gia tộc ngươi!! Hơn nữa, bởi cái trò ngu ngốc cô toan tính mà giờ đây tôi chẳng khác gì quái vật!! Cả gia đình tôi cũng bị bắt làm con tin……!! Đừng có đùa với tôi!!? Cô định bù đắp thế nào đây!!?」

「Đúng vậy!! Ta biết rõ!! Tất cả đều là lỗi của ta!!」

Trước tiếng gào khóc nức nở của cô ấy, tôi suýt chút nữa động lòng. Thế nhưng, cơn phẫn nộ lại lấn át, khiến tôi tiếp tục chất vấn cô. Những lời tôi ném ra vốn chẳng thể gọi là lỗi của riêng cô. Đó cũng có phần bất khả kháng. Thế nhưng, vì hận thù, tôi vẫn cứ ép mình nguyền rủa. Và rồi, cô ấy lại dễ dàng chấp nhận tất cả. Tôi sững sờ đến nỗi vội buông hai tay đang siết cổ cô. Aoi ho khù khụ.

「Sao… lại chấp nhận dễ dàng như vậy……」

「Khụ! Khụ!?…… Fufu. Có tội thì phải chịu phạt, ta hiểu rõ điều đó. Ta hiểu hết cả rồi」

Cô ấy nhìn tôi. Đôi mắt hồng phấn ánh lên nỗi buồn. Với nụ cười mờ mịt, cô ấy tuyên bố.

「Đúng vậy. Nếu là trừng phạt, ta sẽ chấp nhận. Trách nhiệm đã cướp đi thứ quý giá của chàng. Trách nhiệm đã khiến chàng đau khổ triền miên. Tất cả, ta sẽ tiếp nhận. Vốn dĩ, ta đã chuẩn bị tâm lý từ lâu. Từ rất, rất lâu trước đây……」

Aoi đổ sụp ngay tại chỗ. Bị cơn mưa dập xuống, cô ấy ôm chặt lấy chân tôi. Với dáng vẻ thảm hại đến đáng thương, cô ấy vẫn ngước nhìn tôi.

「Khi mọi thứ kết thúc, ta sẽ gánh lấy trách nhiệm. Muốn nấu, muốn thiêu, tùy chàng. Dù làm nhục, dù chà đạp, dù hủy hoại, tất cả…… kể cả sinh mệnh này, ta cũng trao hết cho chàng, mặc chàng định đoạt」

「Cô điên rồi…… Cô điên thật rồi……!!」

Trước những lời ấy, tôi bất giác thốt ra. Bởi điều cô ấy nói đã vượt ngoài lẽ thường.

「Đúng vậy. Thiếp không tỉnh táo. Ta bị mê hoặc rồi. Bị chàng, bị tình yêu dành cho chàng mê hoặc…!」

Rồi cuối cùng, cô ấy đã thú nhận. Những lời ấy. Với tôi lúc này, chẳng khác nào một lời nguyền.

「Tại sao…… tại sao, lại……」

Tôi run rẩy, thốt lên trong cơn hoảng loạn. Thế nhưng, cô ấy chẳng hề dừng lại. Cô tiếp tục dồn ép.

「Chẳng phải vì thiếp yêu chàng sao? Bởi vì ngay hôm đó, thiếp đã trót đem lòng yêu chàng rồi…!!」

「Tôi! Không hề có ý đó…!」

「Chính bởi vậy đấy! Bởi vì chỉ có chàng đã chìa tay giúp thiếp bằng tấm lòng thuần khiết! Bởi vì chỉ có chàng đã bảo vệ thiếp…!!」

「Không! Tôi chỉ vì muốn tự cứu lấy mình……!」

「Đừng nói dối!!」

Lời chỉ trích sắc bén khiến tôi im bặt.

「Dối trá! Ngày đó, chàng đã có thể bỏ rơi thiếp! Nhưng chàng đã không làm thế, chàng đã dùng chính đôi tay đó…!」

「Im đi! Im ngay đi!? Đừng nói thêm gì nữa!?」

Những lời cô ấy thốt ra giờ chẳng khác nào tra tấn.Từng câu từng chữ đều đem đến nỗi thống khổ không thể chịu đựng. Điều khiến tôi đau đớn hơn cả, chính là bởi trong từng lời ấy, quả thực có phần chân thật.

「Thiếp không im đâu! Thiếp sẽ nói hết! Thiếp sẽ kể hết! Thiếp sẽ không để chàng trốn tránh. Xin chàng, ít nhất hãy nghe hết rồi quyết định…!」

「Đừng tự tiện như thế…!?」

Tôi đã thực sự nhen nhóm sát ý với Aoi. Tôi đã muốn giết cô ấy. Và tôi hiểu rõ. Đó không phải là điều đúng đắn.

「Xin chàng, hãy nghe thiếp! Thiếp muốn trao cả gia tộc Onizuki cho chàng. Dù đối với chàng đó chỉ toàn oán hận…… nhưng nếu chàng muốn, thiếp sẽ cho chàng tất cả của gia tộc này. Tài sản, thiếp cũng sẽ cho. Những đồng đội còn sống của chàng, thiếp có thể giải phóng. Nếu muốn trả thù, thiếp có thể giao đầu của chúng…!」

「Ai cần mấy thứ đó!? Tôi chẳng cần!!?」

「Cái đầu của Onizuki Yuusei thì sao!?」

「……!?」

Trước những lời cuối cùng Aoi thốt ra, tôi không thể phản bác thêm. Cô ấy vừa khóc vừa cười, tiếp tục nói. Tựa như hân hoan khi cuối cùng đã tìm thấy thứ mà người mình yêu khao khát tận đáy lòng. Như một thiếu nữ đang mơ, cô thì thầm.

「Xin chàng. Đừng bỏ rơi thiếp. Thiếp sẽ cố gắng vì chàng… Thiếp sẽ làm mọi thứ để thực hiện mong muốn của chàng. Thiếp sẽ không còn là gánh nặng cho chàng nữa…」

Cô ấy khẩn cầu. Khẩn cầu trong tuyệt vọng.

「Thiếp sẽ giúp ích cho chàng. Thiếp sẽ chuẩn bị đồng đội cho chàng. Thiếp sẽ sắp xếp để bảo vệ gia đình chàng. Thiếp sẽ giúp chàng trả thù. Cho nên, cho nên……」

Từ giữa chừng, nàng cứ lặp đi lặp lại「cho nên, cho nên」như một kẻ mê sảng. Cuối cùng, khi đồng tử trong ánh mắt đã trở lại như bình thường, cô ấy thì thầm với tôi.

「Xin đừng bỏ rơi thiếp……」

「……!!!?」

Trước lời nói ấy, tôi lặng người. Nhưng chẳng thể thốt ra câu chữ nào. Tôi không biết phải nói gì. Tôi không biết lựa chọn thế nào mới đúng. Quyết tâm chao đảo. Dục vọng cuộn trào. Toan tính xấu xa cho mối thù hèn hạ ngẩng đầu trỗi dậy.

「Tôi……」

Tôi phải làm sao đây? Tôi chỉ mong ai đó nói cho tôi biết. Lương tri và ác ý giằng xé. Và tôi nhận ra cán cân đang dần nghiêng về một phía. Đó là một đáp án không thể nào chấp nhận. Thế nhưng……

「Tôi…!!」

Ngước nhìn cô ấy đang thảm hại van nài dưới chân, trong tâm trí tôi chỉ hiện về ký ức của cái ngày kinh hoàng đó……

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!