Chap 140

Chap 140

Bầu không khí bị sự căng thẳng bao trùm. Đám tạp nhân hèn hạ chuẩn bị làm nhục con bé Loli-gorilla đã bị trúng độc không thể động đậy, còn tôi thì đối mặt với chúng bằng kunai và thương. Sau lưng tôi, Hisame đang án ngữ, vừa cảnh giới vừa làm hậu thuẫn.

(…Giờ thì, mình nênn làm gì đây?)

Sau lớp mặt nạ, tôi nheo mày, suy tính về cục diện từ đây trở đi.

Việc can thiệp lúc này không phải là chủ đích, mà chỉ là kết quả tình cờ. Trong lúc lần theo dấu vết xác con King Kong, tôi phát hiện ra kết giới, rồi chính Hisame đã cảm nhận được khí tức ẩn giấu bên trong đó.

Việc xuyên qua kết giới cũng không khó. Nó quả là mạnh, nhưng nếu đối phó yêu quái thì còn hợp lý, chứ để ngăn người thường thì chưa đủ.

Một linh cảm chẳng lành thoáng qua, và nó đã ứng nghiệm. Gặp tình huống này vào đúng thời điểm này sao…

Đây chính là bữa tiệc yêu quái cưỡng bức trong quá khứ của nguyên tác, sự kiện của Onizuki Aoi. Cô ấy bị hạ độc, bị thủ hạ của cha tấn công, cuối cùng rơi vào tay đám yêu quái… Tôi đột ngột bị dồn vào quyết định, có nên cứu cô không, và liệu có phải ngay lúc này không.

…Ngay bên cạnh tôi lại có Hisame. Sự hiện diện của cô khiến lựa chọn của tôi càng bị thu hẹp. Lại thêm việc nơi này ở trong kết giới càng thúc ép tôi phải hành động. Diễn biến R-18 đã ngay trước mắt rồi. Thời gian không còn nữa. Và tôi đã động thủ.

Đó là lý do tạo nên tình thế hiện tại. Một thế trận giằng co.

「Kh-khốn kiếp ngươi… có biết mình đang làm gì không hả!!?」

Một tên tạp nhân bị kunai ghim vào cánh tay gào thét. Hắn hình như là đầu lĩnh thân cận của tiểu thư Loli-gorilla? Hắn trừng mắt nhìn tôi với khuôn mặt như quỷ dữ.

「Ngươi hỏi ta đang làm gì ư? Đó lẽ ra phải là lời của ta. Các ngươi còn tỉnh táo không? Đối xử với tiểu thư như thế này, không chỉ là xử trảm đâu.」

Đó là ăn miếng trả miếng. Tất nhiên, lời tôi chẳng khiến chúng sợ hãi gì cả.

「Kukuku, chặt đầu á? Xong chuyện này, bọn ta vẫn sống nhăn!」

「Đúng vậy!! Ngươi nghĩ bọn ta dám làm chuyện động trời này chỉ vì tự tiện thôi sao!?」

「Hạ vũ khí xuống đi, đầy tớ. Đây là mệnh lệnh. Lệnh đến từ gia tộc Onizuki đấy. Cản trở bọn ta chính là phản nghịch lại chủ gia đó.」

「Phải đấy. Với lại, chẳng phải ngươi cũng từng bị con nhãi này hành hạ thê thảm sao? Ta sẽ cho ngươi hưởng chút, nào, qua đây đi!!」

Lũ khốn nạn kia liên tục buông lời dụ dỗ, lôi kéo, khuyên nhủ tôi nhập bọn. Hẳn là vì chúng đã ý thức được rằng mình không còn đường thắng.

「Senpai…」

「Chống lại gia chủ Onizuki sao… Ra là vậy. Đúng thật là một tội bất kính đáng sợ.」

Phớt lờ tiếng gọi của Hisame, tôi cất lời. Hạ vũ khí xuống. Hisame quan sát tôi, rồi cũng làm theo. Tôi một mình bước lên trước.

「Chẳng phải các ngươi đã thông dâm rồi sao?」

Câu hỏi của tôi khiến bọn chúng thoáng sửng sốt, rồi ngay sau đó hiểu ra, bật cười hèn hạ. Nàng tiểu thư bị chúng giam giữ, gần như trần truồng, ngước nhìn tôi với khuôn mặt tuyệt vọng.

「Này, đầy tớ, đừng tham lam quá phần mình chứ?」

「Khoan đã, cứ để hắn dùng phía sau đi?」

「Hahaha, ý hay đấy. Thứ đó thì được.」

Bọn tạp nhân cười hô hố, chế giễu. Aoi, hẳn đã hiểu nội dung cuộc đối thoại, run rẩy vì sợ hãi, nhưng vẫn trừng mắt nhìn tôi. Cô cố che ngực và hạ bộ, song tay chân bị trói, độc dược khiến cơ thể tê liệt, phản kháng là vô nghĩa.

「Không!! Dừng lại…!!?」

「Dừng lại ư? Người nghĩ bọn ta sẽ nghe sao, thưa tiểu thư?」

「Ch-chuyện đó là…」

Bị trói chặt, bị tôi nhìn xuống, Aoi lúng túng chẳng biết đáp thế nào. Thế thôi đã đủ. Có vẻ ngoài dự đoán, cô vẫn còn phân biệt được đúng sai trong hành động này.

「Nào, mau bò bằng bốn chân đi, như con chó ấy!!」

「Hahaha!! Nhìn cái mông xinh xắn đó kìa!!」

Chúng cưỡng bức cô chống bốn chân, phô ra cặp mông bé nhỏ. Chúng cười chế giễu liên tục, còn Aoi đỏ bừng mặt vì nhục nhã. Ánh mắt cô hướng về tôi đã đẫm lệ.

「Thật khó xử, một gương mặt phản kháng thế kia.」

「Cũng vì thế mới có hứng huấn luyện đấy chứ?」

「Ta cũng không ghét việc thuần phục đàn bà bướng bỉnh đâu. …Dù ta không có hứng với loli.」

「Hả? Loli…」

Tên tạp nhân chưa kịp nhai lại lời tôi thì…

…Khuỷu tay tôi đã giáng thẳng vào mặt hắn.

「Ngươi… gưh!!?」

「Khuc!!?」

Tôi đá tung cằm một tên khác khiến hắn ngất lịm, rồi tung cú đấm vỡ mũi một tên nữa, quật ngã hắn xuống.

「Khốn kiếp…!?」

Có lẽ vốn đã nghi ngờ tôi từ trước, nên tên đầu lĩnh không hề bất ngờ, trái lại lập tức vung đoản đao bằng tay không bị thương. …Song trước khi hắn kịp chém, một mũi tên đã xuyên thủng lòng bàn tay hắn.

「Gaaaaaah!!?」

「Senpai! Mau rút lui đi!!」

「Biết rồi!! Cố thêm chút nữa!!」

Tiếng hét thảm thiết của đầu lĩnh. Lẫn trong đó là tiếng Hisame gọi lớn. Tôi đáp lại. Tất cả vốn không phải hành động bột phát, mà là kế hoạch đã chuẩn bị.

Trong lúc đối đáp với đám tạp nhân, tôi đã khéo léo cài sẵn mật khẩu ngầm. Hisame nhận ra ám hiệu đó và chuẩn bị sẵn. Chờ khoảnh khắc tôi tiếp cận tiểu thư Loli-gorilla để bảo hộ. Chờ giây phút tôi ra tay đoạt người…!!

「Xin thất lễ, tiểu thư!!」

「Kyaa!!? Gì thế!!?」

Tôi nhân lúc đám tạp nhân hỗn loạn, liền ôm lấy cô tiểu thư bán khỏa thân trong cơn hoảng loạn, rồi lao vọt đi. Cõng cô ấy, tôi gia tăng linh lực vào chân, tức tốc tạo khoảng cách.

「Chết tiệt!! Đừng chạy!!?」

「Đứng lại…!!」

Hisame bắn tên chặn đám tạp nhân đang định truy đuổi. Cô ấy không nhắm giết, nhưng với bọn không giáp không khiên này, thế đã đủ khiến chúng không dám bước lên.

「Khốn…!!?」

「Vô lễ!! Hạ tiện!! Ngươi dám phản nghịch Onizuki sao!!?」

Bọn chúng vừa ôm vết thương trên má, trên mũi hay cánh tay, vừa gầm lên, vừa chỉ trích tôi.

…Thân hình nhỏ bé trong lòng tôi run rẩy.

「…Tiếc là ta chưa từng nghe mệnh lệnh nào như thế cả. Hay là có kẻ nào đó đã gài ký ức giả vào đầu các ngươi rồi? Lời nói suông, ta đâu thể tin được.」

Tôi giả bộ bỡn cợt mà đáp trả. Đó là ngụy biện, là lời bào chữa, là kéo dài thời gian.

(Theo tình hình, xem ra bọn ẩn hành và hạ nhân chúng chính thống không dính dáng gì tới vụ này.)

Nếu thật sự muốn giết tiểu thư, lẽ ra lực lượng chiến đấu chủ chốt cũng phải có mặt. Nhưng chúng không hiện diện. Nghĩa là vụ này chưa lan tới họ. Với tính cách của một trừ yêu sư như Gorilla-sama, bất kỳ kẻ nào đáng nghi cũng sẽ bị giết ngay tại chỗ, không chút nương tay. Không có chuyện giữ lại. Những kẻ không có mặt ở đây hẳn là trong sạch. Có lẽ vậy.

(Nói cách khác, chỉ cần gây náo loạn, người ngoài sẽ kéo đến…!!)

Trong đầu tôi bắt đầu tính toán. Tới mức này thì chỉ còn cách liều thẳng thôi. Cứu tiểu thư Loli-gorilla, tìm nơi nương náu. Chỉ có thế mới còn đường sống. Chỉ cần cố thủ vài ngày ở nơi an toàn, độc cũng sẽ tự giải, rồi sẽ ổn cả thôi!!

「!!? Senpai!! Kết giới…!!?」

Tôi cũng từng nghĩ được như thế.

…Nhưng Hisame, vừa rồi cô ấy nói gì cơ?

-

『Gyaoooo!!』

Tiếng gầm vang vọng khắp toàn bộ khu vực kết giới. Đó là tín hiệu báo hiệu thảm kịch sắp xảy ra.

「A? Cái gì……」

Người ngã xuống đầu tiên là tên phu dịch đang liều mạng gặt hái linh thảo. Vì lòng tham muốn nhận được nhiều thù lao hơn so với những kẻ khác, hắn đã tiến sát đến gần ranh giới của kết giới. Ngay sau đó, hắn ngẩng đầu lên, cảnh tượng cuối cùng mà hắn thấy chính là hàm răng dữ tợn của con quái vật đang lao xuống.

Có lẽ, hắn vẫn còn may mắn. Bởi vì hắn đã chết ngay lập tức, chẳng kịp hiểu chuyện gì xảy ra.

Kết giới được dựng nên từ mười tám trụ trọng yếu. Từ cái lỗ hổng được tạo ra khi một trong số đó biến mất, vô số yêu quái ồ ạt tràn vào như thác đổ. Từ tiểu yêu cho tới đại yêu, một bữa tiệc máu tanh chẳng thiếu thứ gì.

Tiếng kêu gào thảm thiết vang vọng khắp kết giới.

「Chết tiệt!? Có chuyện gì đang xảy ra thế!!? Tiểu thư ở đâu rồi!!?」

Người hét lên chính là Manazuru, kẻ giữ chức tạm thời đội trưởng hộ vệ Hạ Nhân Chúng. Vừa gào thét, hắn vừa bắn hạ mấy con tiểu yêu đang lao tới. Hắn nóng ruột. Đến cả kẻ ngu ngốc cũng hiểu, nếu không có tiểu thư, tình cảnh này sẽ chẳng thể cứu vãn.

Nhìn từ xa, có thể thấy mấy con trung yêu và đại yêu đang túm lấy bọn phu dịch mà nhai ngấu nghiến. Vài kẻ trong số đó liều mạng vung đoản đao kháng cự, song tất cả chỉ là công dã tràng. Không có linh lực cường hóa, chỉ với sức người và binh khí thô sơ thì việc chém xuyên qua thân thể của thượng cấp yêu quái là điều cực kỳ khó khăn.

Vấn đề là, ngay cả bản thân bọn họ, nhiều lắm cũng chỉ có thể hợp sức bao vây rồi diệt trừ được trung yêu mà thôi.

「!? Kurato!! Lùi lại!!?」

Hắn hét lớn với cấp dưới. Nhưng đã muộn. Kurato, kẻ vừa chém ngã mấy con tiểu yêu, ngay sau đó đã bị một con đại xà nuốt chửng cả người lẫn lũ yêu xung quanh. Hắn thậm chí không kịp tung ra nhát chém cuối cùng.

「Chết tiệt!? Xếp đội hình lại!! Đừng để lộ điểm mù!!」

Manazuru gào lên ra lệnh cho những người xung quanh. Giọng hắn gần như lạc đi trong tiếng nức nở.

Tuy chỉ là đội tạm thời, tập hợp từ những kẻ mới vào nghề hoặc tàn quân của những nhóm đã bị tiêu diệt, nhưng với cương vị đội trưởng, hắn vẫn gánh lấy trách nhiệm. Chính thứ trách nhiệm ấy trở thành trụ cột tinh thần, giúp hắn gắng gượng chống chọi trong tình cảnh tuyệt vọng này.

「Khốn kiếp, khốn kiếp!! Tại sao lại thành ra thế này……!!」

「Tiểu thư đâu rồi chứ!? Mau xử lý bọn chúng đi!!?」

Không chỉ đầy tớ còn sống sót, ngay cả phu dịch và vài kẻ tạp dịch cũng đồng loạt cất tiếng kêu gọi. Dù vừa khóc lóc vừa than vãn, họ vẫn tiếp tục kháng cự một cách tuyệt vọng.

「Đội trưởng tạm thời Manazuru-dono! Ngài vẫn còn an toàn sao!!?」

Tsukuba vừa chém hạ đám yêu quái trên đường tiến lại gần, vừa nửa đùa nửa thật cất tiếng gọi.

「Ồn ào quá. Nhìn thế này mà ngươi còn cho là an toàn à?」

「Ít nhất giờ chúng ta vẫn còn toàn vẹn tay chân mà?」

「Ngươi……」

Nhưng ngay khi thấy vết thương sâu hoắm trên lưng hắn, Manazuru khựng lại không nói tiếp. Nhìn kỹ hơn, từ khe hở trên mặt nạ đã thấy vệt máu đỏ chảy xuống.

……E rằng hắn không còn trụ được lâu nữa.

「……Đúng là bốc phải lá quẻ xấu」

「Đã làm đầy tớ thì sớm muộn cũng đến lúc thôi. Chỉ có điều, lần này e rằng không chỉ đầy tớ như chúng ta mới thế」

Tsukuba cười gượng, liếc nhìn đám ẩn hành chúng và bọn tạp nhân đang điên cuồng vùng vẫy kéo dài sự sống. Đặc biệt là đám ẩn hành chúng phải phối hợp hai người một mới có thể đối phó trung yêu, trông có vẻ đã kiệt sức.

「Khụ…… Ít nhất, mong là có ai đó xử lý được đám trung yêu kia……」

「Đừng phân tâm, Tsukuba… Một đống khách tới tới rồi kìa」

Manazuru chỉ tay. Ngẩng nhìn lên, thấy cả bầy yêu quái hàng chục con kéo tới. Là do linh khí, hay là vì chúng tụ tập mà bị dẫn dụ, dù sao đi nữa, cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

「Tomobe và Harusame còn an toàn chứ?」

「Ai mà biết…… Ít ra thì vẫn còn hy vọng」

Ít nhất, việc toàn quân bị tiêu diệt vẫn chưa phải điều chắc chắn. Vậy thì vẫn còn một tia cứu rỗi.

「Thế thì tốt quá. Chỉ cần còn có người nhớ đến chúng ta, vậy cũng bớt đáng sợ hơn. Đúng không?」

「……Ừ」

Cả hai dừng cuộc trò chuyện ở đó. Bởi họ chẳng còn thời gian để nói nữa. Đám quái vật đã áp sát ngay trước mắt. Cả hai giơ vũ khí lên, bước lên một bước.

Tựa như từng chiếc răng lược bị bẻ gãy, từng người, từng người lần lượt bị nuốt chửng. Thời khắc dẫn đến diệt vong, e rằng cũng chẳng còn xa nữa……

-

「Có chuyện gì vậy?」

「Cái quái gì…… đang xảy ra thế……?」

Tiếng gào thét và tiếng gầm rú vang dội từ xa. Tất cả những người có mặt đều khựng lại, cứng đờ thân thể.

「……!!? Hisame!!??」

Tôi định lao đi theo bản năng, nhưng bị ai đó níu lại. Quay đầu nhìn, thấy Hiu Same đang nắm chặt tay áo trang phục của tôi.

「Hisame, buông ra……!!」

Trước lời quát nặng nề của tôi, cô ấyrun rẩy lắc đầu.

「Không được……!! Anh không thể đi……!! Tiểu thư đang ở đó……!!」

「……!? Chuyện đó thì……!!」

「Với lại…… đã quá muộn rồi……!」

Tôi chạm ánh mắt cùng Hiusame. Qua khe hở của mặt nạ, đôi mắt cô ấy ánh lên vẻ bi thương tột độ. Chỉ vậy thôi, tôi cũng đã hiểu tất cả.

Rằng quả thực, đã quá muộn rồi.

「Hisame……」

Tôi vô thức khẽ gọi tên hậu bối. Không, có lẽ tôi đã có lý do, nhưng chưa kịp hóa thành lời thì tất cả đã tan biến. Bản thân tôi cũng chẳng biết phải xử lý thứ cảm xúc đang dâng lên trong lòng như thế nào.

Tiếng gầm rú của lũ quái vật lại vang lên. Âm thanh ấy rõ ràng đã tiến sát hơn lúc trước.

「Chạy thôi……!!」

Tôi bế chặt tiểu thư Gorilla-sama lặng im nãy giờ, gọi khẽ Hisame. Vừa gọi, tôi vừa kéo cô chạy. Tôi đã hạ quyết tâm phải thoát khỏi nơi này. Bởi đó là trách nhiệm mà tôi phải gánh.

Tuyệt đối, không thể để Hisame là người phải đưa ra quyết định đó.

「A-ah……」

「Hi, c-chạy đi...!!!!」

Như bị hành động của bọn tôi kích thích, đám tạp nhân có thể nhúc nhích được cũng lảo đảo chạy theo. Nhưng đã quá muộn rồi.

『Gyahaha!!!』

「Hả!?」

「Uwa……」

Từ phía sau, một con yêu quái thú nhân vừa nhảy nhót như đang nhảy step dance, vừa chộp lấy đầu của hai gã tạp nhân bị thương không kịp chạy. Vài giây sau, vang lên âm thanh cứng rắn va vào nhau. Âm thanh nhầy nhụa nghiền nát rùng rợn vang vọng. Tôi không quay lại. Không còn dư sức để quay lại nữa.

『Kikiki!!』

『Gururururrooo!!』

Từ hai bên, lũ yêu quái ùn ùn lao ra. Mỗi lần như vậy, lại có tiếng hét thảm vang lên sau lưng.

Trong thảo nguyên, kẻ yếu luôn bị nhắm tới trước tiên. Lũ yêu quái kia, đúng như bản năng loài săn mồi, chọn con mồi dễ xơi mà ra tay.

「Nói là thuận lợi thì chắc chắn sẽ bị trời phạt mất……!!」

Tôi vừa quật mạnh cây thương hất văng một con yêu lợn lao tới, vừa nghiến răng rủa thầm. Ý nghĩ đó khiến chính tôi cũng thấy căm ghét bản thân. Nhưng thực tế đâu có thay đổi, bọn tạp nhân rõ ràng chỉ là mồi nhử.

……Mà nhắc đến 「mồi sống」, thì cô bé tôi đang bế chặt trong tay đây chính là miếng mồi ngon tuyệt hảo.

「……!!?」

「……!?」

Ý nghĩ thoáng qua như trò đùa, thế nhưng ngay lập tức, vị tiểu thư trong vòng tay tôi lại ôm ngược lấy tôi thật chặt. Trong vòng ôm run rẩy ấy, tôi cảm nhận được rõ rệt ý chí tuyệt đối không muốn buông rời.

(A, quan sát sắc bén thật.)

Quả nhiên, Gorilla-sama là thiên tài. Chỉ cần liếc nhìn là có thể thấu hiểu. Khả năng quan sát kinh người ấy thậm chí còn đọc được phần nào tâm lý đối phương.

Có vẻ như cô ấy cho rằng tôi sẽ bỏ rơi cô.

「……Tôi đùa thôi. Yên tâm đi」

「……」

Tôi vừa ném về sau một quả bom khói và pháo sáng, vừa cúi đầu thì thầm bên tai, tay xoa mạnh lưng Aoi qua lớp áo khoác. Không nghe thấy cô đáp lời. Dẫu không có hành động vô lễ, nhưng cô bé ấy vẫn chỉ im lặng.

「Senpai! Đằng trước là ranh giới!!」

「!? Cuối cùng cũng tới!!」

Theo lời Hisame, tôi đưa mắt nhìn thẳng về phía trước. Híp mắt lại. Có thể thấy đường biên mờ mờ của kết giới. Nhìn xa hơn. Thoạt nhìn, không thấy bóng dáng yêu ma quỷ quái nào phía trước.

「Nghĩa là chỉ cần vượt qua vạch đó thì coi như tạm được cứu!!」

Chính xác thì chỉ là 「tạm thời」 mà thôi. Dù gì thì sau đó bọn yêu quái cũng sẽ lần theo khí tức mà bu lại. Nhưng ít ra tôi có thể câu kéo thêm chút thời gian……!!

「Em đi trước」

「Ừ. Yểm hộ tôi!!」

Không bị vướng víu, Hisame lao vút qua kết giới trước. Vừa quay người, cô lập tức bắn liên tiếp mũi tên. Sau lưng vang lên tiếng hét ghê rợn không giống tiếng người. Cô ấy đã chặn đứng tử thần đang bám riết, kéo giãn khoảng cách.

『GRRRR!!』

「Câm đi, chết đi!!」

『Kyain!?』

Một con yêu sói nhảy vọt qua đầu, chặn ngay trước mặt. Cái mõm há ra gầm gừ, tôi dẫm mạnh xuống, nghiền nát. Trong dép tôi có lót tấm thép, nên với cú dẫm hết lực ấy, cái mũi và răng nanh nó vỡ nát. Đừng có phát ra cái giọng dễ thương thừa thãi đó nữa!!

「Senpai, nhanh lên!!」

「!? Kịp đi……!!」

Tiếng hét đầy lo lắng của hậu bối. Vô số sát khí từ phía sau ập tới. Sống lưng tôi lạnh toát. Chết rồi, chết rồi, nguy to!!

「Chết nè!!」

Tiếng xé gió vang lên. Tôi vội rạp người xuống. Ngay trên đầu, một vật to lớn lướt qua. Tôi quăng pháo sáng về phía sau. Ánh chói và tiếng nổ choáng ngợp không gian. Tôi lao người về phía trước, nhào qua kết giới. Lăn tròn.

「Xin thất lễ, tiểu thư!!」

「Eh, kyaa!!?」

Tôi siết chặt cơ thể nhỏ nhắn của tiểu thư Gorilla-sama, che chở mái đầu hồng. Cứ thế lăn lộn, lăn mãi, vang lên tiếng xé rách đâu đó. Nhưng không thấy đau.

「Senpai!!?」

「Hisame!? Thế nào!? Có bị mất gì không!!?」

Đâm sầm vào thân cây, tôi mới dừng lại. Hướng về Hisame đang chạy đến, tôi hốt hoảng hỏi, giang hai tay kiểm tra xem bản thân còn nguyên vẹn hay không.

「Không ạ, em chỉ thấy vạt áo bị vuốt trúng thôi!!」

「Thế thì tốt!!」

Nhìn vạt áo bên cánh tay phải. Bị xé rách. Chỉ còn cách một đường tơ kẽ tóc. Suýt chút nữa là mất cả cánh tay rồi. Hẳn lũ yêu quái chỉ vớ được mảnh vải, tức đến nghiến răng.

「Hahaha!! Đáng đời bọn yêu quái!!!」

Tiiu phá lên cười lớn. Ngạo nghễ cười vào bọn yêu quái bị chặn ngoài kết giới, nghiến răng kèn kẹt. Nó chẳng khác gì thứ hưng phấn dồn nén khi kiệt sức giữa đêm khuya. Một kiểu phản ứng ngược của nỗi cùng cực.

「Haa, haa…… suýt nữa thì tiêu rồi. Đúng không?」

Tôi đứng dậy, tạm đặt tiểu thư xuống, hít thở lại. Vừa lấy lại nhịp, tôi vừa chửi rủa lũ quái vật kia, vừa dương dương tự đắc.

「Cứu…… cứu tôi……」

Một giọng nói cầu cứu nặng nề vang lên.

「Hả?」

Tôi không nhận ra ngay đó là giọng của ai. Không, có lẽ là tôi đã muốn giả vờ như không biết. Đáng tiếc thay, hiện thực chẳng để ta thoát khỏi nó. Cho đến tận lúc này tôi đã tự ý thức rõ ràng, vậy mà kẻ đang tìm cách chạy trốn đâu chỉ có tôi hay Hisame.

「Cứu… tôi với……」

「…!!?」

Quay đầu về phía phát ra giọng nói, ánh mắt ta chạm phải hắn. Một gã đàn ông. Là tên thủ lĩnh bọn tạp nhân. Hắn đang ngã gục, nhưng vẫn ngước nhìn về phía tôi. Có lẽ, hắn là kẻ duy nhất còn sống sót trong bọn chúng.

「Ngươi… sao lại…!!?」

Tôi bối rối vì tiếng gọi, một nhịp chậm lại mới nhận ra. Trước mắt là kết giới được dựng nên quanh các điểm trọng yếu, một ranh giới tuyệt đối ngăn cản những kẻ không phải con người vượt qua. Vậy mà hắn… cũng đã vượt qua. Chỉ là, một nửa thân thể mà thôi.

「Cứu… cứu tôi…!!」

Thân thể co giật của hắn đổ gục ngay tại mép ranh giới. Từ bắp đùi trở xuống đã ở bên kia. Vô số yêu quái đang chen chúc dồn ép vào bức tường vô hình, ánh mắt lóe lên vẻ tà ác, chúng nhìn chòng chọc về phía này. Chúng cười.

Chúng cười nhạo trong lúc vô số bàn chân bám chặt lấy phần hạ bộ của tên thủ lĩnh.

「Cứu… cứu… h-ghii!!?」

「Rẹt」 một tiếng, hắn bị lôi tuột đi, nửa người nhanh chóng bị kéo sang bên kia kết giới. Hắn hoảng loạn, ra sức cắm móng tay xuống đất mà lê lết cố bò về phía này.

…Cả hai cánh tay hắn vốn đã bị thương nặng trong trận chiến với bọn tôi, máu rỉ ra liên tục. Đương nhiên chẳng thể dồn chút sức lực nào.

「Tôi… tôi xin cậu… cứu tôi… aah!!?」

Hơi thở gấp gáp, hắn nhìn về phía tôi. Khuôn mặt đẫm nước mắt, hắn khẩn khoản van nài. Thân thể bị kéo lê đi, nửa người đã bị nuốt đến tận thắt lưng. Móng tay bật khỏi thịt, hắn gào thét thảm thiết.

「Tôi xin cậu, xin cậu!! Đừng bỏ tôi mà!!」

「Chuyện đó… sao có thể…!?」

Tôi do dự. Liệu tôi có nên cứu kẻ trước mắt này, một gã chẳng có lấy chút ân nghĩa nào? Nếu không cứu, hắn chắc chắn sẽ chết. Nhưng nếu cứu, liệu có ý nghĩa gì không khi hắn chỉ là kẻ sẽ kéo ta xuống làm liên lụy? Giữa giả nhân giả nghĩa, lương tri, và toan tính, đầu óc tôi cuồn cuộn hỗn loạn.

「Tôi xin cậu… tôi không muốn chết…!!」

「!!?」

Trong tiếng kêu gào bi thương ấy, tôi đã lao về phía hắn, đưa tay chộp lấy. Nhưng đã muộn.

「Giờ, kéo...!!」

Ngay khoảnh khắc đó, thân thể hắn bị giật phắt, cả người bị nuốt trọn qua bên kia kết giới trong nháy mắt. Từ phía sau bức tường vọng lại tiếng hét thảm thiết, song rất nhanh đã bị nuốt chửng bởi âm thanh gãy vụn, nghiến ngấu.

「A…」

Bàn tay nắm hụt giữa không trung, tôi ngẩng lên nhìn sang phía bên kia. Hàng loạt bóng đen dị dạng khoái trá nhìn tôi mà cười khằng khặc. Thịt và máu không nằm trong phạm vi bị kết giới chặn lại. Thứ dịch đỏ sẫm, đặc quánh rỉ ra, loang khắp mặt đất bên này…

「……」

Trong vài giây tĩnh lặng, tôi đứng thẳng dậy, quay gót. Ôm lấy bé gái tôi đã để lại nơi đó trong dáng vẻ bán khỏa thân.

「A…?」

「Nếu không muốn chết thì đừng có la hét, đừng giãy dụa. …Hiểu chưa?」

Tôi ghé sát tai cô loli-gorilla mà nghiêm giọng cảnh báo, rồi đưa mắt nhìn sang Hisame. Có lẽ nhờ được rèn luyện tốt, chẳng cần ai nhắc nhở, cô ấy vẫn lặng lẽ cảnh giới xung quanh. Bàn tay cô chỉ về một hướng trong khu rừng thẳm, nơi lũ yêu quái thưa thớt hơn.

「Hisame, phiền cô đi trước mở đường. Có thể chứ?」

「……Đã rõ!!」

Hiusame thận trọng tiến bước dẫn đầu. Tôi ôm lấy tiểu thư đang im lặng, lặng lẽ theo sau. Cố gắng gạt bỏ cảm giác tồi tệ đến nôn nao đang dâng tràn trong ngực.

Để cứu những người tôi còn có thể cứu được, để không phải hối hận về sau, tôi lao đi giữa rừng sâu thăm thẳm…

-

「Vâng. Quả nhiên đã để hắn chạy thoát mất rồi… Thôi, cũng đành vậy. Dù sao thì chuyện này cũng nằm trong dự liệu cả」

「Ừm. Xét cho cùng thì bọn tạp nhân cũng chỉ đến mức này mà thôi. Vậy thì hãy bước sang giai đoạn tiếp theo đi」

「Vâng. Nếu là nghi thức của thủ lĩnh Hạ Nhân Chúng thì vừa rồi…… Vâng. Vậy xin được di chuyển」

「Ừm. Vâng. ……Ôi chao. Đến cả loại bẫy đó cũng chuẩn bị sẵn sao? Quả thực, thật chẳng hiền lành gì」

「Vậy, tôi sẽ liên lạc lại sau…」

-

Cuộc đào thoát thành công đến mức đáng ghét. Tôi biết rõ nguyên do. Đó là nhờ kết giới.

Khác nào chiếc bẫy bắt cá. Không phải kiểu 「đi thì dễ, về thì khó」, nhưng vô số yêu quái bị hấp dẫn bởi hơi người đã chui vào khe hở nhỏ hẹp của kết giới, rốt cuộc phần lớn đều bị giam giữ lại trong đó.

Trí khôn của bọn quái vật chẳng đáng là bao. Những kẻ ngu ngốc chui tọt vào vết rách của kết giới ấy thậm chí còn chẳng nảy ra ý định quay về lối cũ. Chúng chỉ biết liều lĩnh dồn thân thể đâm sầm vào kết giới, hòng phá vỡ nó từ chính diện. Những yêu quái vốn chưa kịp xâm nhập cũng bị kết giới chặn đường, chẳng thể lao thẳng đến phía tôi. Nhờ vậy mà số lượng yêu quái trực diện cản lối cũng hạn chế hơn nhiều.

Cái độc ăn mòn cơ thể của tiểu thư Loli Gorilla, xét cho cùng, lại thành ra có lợi. Độc tố khiến toàn thân tê liệt, lan đến cả linh lực tuần hoàn trong cơ thể, ảnh hưởng đến cả quá trình sản sinh. Vì thế, linh lực trong người cô ấy tuy giảm sút so với khi sung mãn, nhưng đồng thời cũng không bị thất thoát bừa bãi ra ngoài.

Nói cách khác, tại cấm địa linh khí dày đặc này, hiện giờ Onizuki Aoi chưa đến mức tỏa ra mùi hương tựa như pheromone mạnh mẽ khiến vô số yêu quái ùn ùn kéo tới. Đây quả thực là sự giúp đỡ không nhỏ. Nếu không thì, cuộc đào thoát của chúng tôi chắc chắn chẳng cầm cự nổi nửa khắc.

「Vấn đề là… cũng chỉ dừng lại ở đó thôi nhỉ…」

Tôi ẩn mình trong một hang động ngang được phát hiện ở sâu trong rừng rậm, thở dài một hơi. Không phải là tình huống tệ nhất trong những cái tệ nhất, nhưng vẫn là quá mức tệ hại.

「Senpai, em đã về rồi…!!」

「Được, mau vào đi…!!」

Hisame, người vừa ra ngoài trinh sát, đã quay lại. Tôi vội vàng kéo cô ấy vào trong, kiểm tra xung quanh. May thay chưa có dấu hiệu đuổi theo. Tôi lại rụt vào bóng tối trong hang động.

「Sao rồi?」

「Gần đây có năm con trung yêu, hai con đại yêu. Trong số đó, hai trung yêu đang cắn xé lẫn nhau.」

「Thế à…」

Tôi nhún vai, như thể chuyện quá đỗi thường tình. Nhưng rõ ràng phạm vi mà Hisame thám thính không rộng, vậy mà lại dày đặc yêu quái cấp cao đến thế…

「Phù chú cũng chẳng trụ được lâu đâu… mong sao chúng sớm cuốn gói đi nơi khác.」

Ánh mắt tôi hướng đến lá phù dán trên cửa hang, trên đó viết chữ 「Tiềm」 bằng bút tích uyển chuyển. Đây là phù chú ẩn hành mà Sarujirou đưa cho.

Mũi tên, phù chú của các trừ yêu sư chính quy, hay những lá bùa hộ mệnh bán trên thị trường, đa phần đều được chế từ linh mộc hút đủ linh khí. Khi thi triển linh thuật, so với gỗ thường hay giấy thường, linh mộc có độ tương thích cao hơn, hơn nữa linh khí trú ngụ sẵn trong đó cũng góp phần duy trì hiệu lực của chú cụ. Nói trắng ra, chẳng khác gì pin năng lượng.

Tất nhiên, linh mộc càng thượng hạng thì hiệu lực càng vượt trội. Gia tộc Onizuki vốn giàu có, thừa sức sắm sửa những loại linh mộc hạng nhất cùng chế phẩm để phục vụ cho trừ yêu sư trong tộc. Tấm phù trước mặt tôi đây chỉ là phần vụn còn thừa sau khi chế tác, tận dụng để làm phù ẩn hành. Hiệu quả thì không sai, nhưng ngoài lượng linh lực cần thiết để khởi động, toàn bộ đều phải phụ thuộc vào linh lực chứa sẵn trong phù.

Thời gian duy trì ước chừng chỉ nửa khắc, có lẽ vậy. Hàng thừa phẩm không theo quy cách, công dụng mạnh yếu thất thường, chính Sarujirou đã cảnh báo tôi như thế. Tổng cộng tôi được cấp tám lá, giờ đã dùng tới lá thứ ba kể từ khi chui vào đây.

Tức là, nhiều nhất chúng tôi chỉ an toàn trú ẩn thêm được hai khắc nữa thôi… sau đó dù muốn dù không cũng buộc phải di chuyển. Tới vùng an toàn được kết giới bao phủ.

…Mà nơi an toàn gần nhất cũng cách đây gần nửa khắc đường chạy.

「Ít nhất, nếu bọn đại yêu chịu rút đi thì hay rồi.」

「Vâng. Nếu bị truy đuổi thì chắc chắn chúng ta không thoát nổi…」

Tôi cùng Hisame chỉ biết ôm đầu. Một lần nữa phải khẳng định, không phải tuyệt vọng nhất trong tuyệt vọng, nhưng chắc chắn vẫn là tình cảnh tồi tệ.

「Có ai, có ai mau tới đây đi nào!」

Đang lúc cả hai vò đầu bứt tai, từ sâu trong hang vọng ra giọng một đứa trẻ… Tôi cùng Hisame nhìn nhau.

「Cô nghĩ sao?」

「Có lẽ là…」

Hisame thì thầm đáp lại câu hỏi của tôi.

「À, hiểu rồi. Vậy có lẽ cô nên đi thì hơn?」

「Vâng, đúng thế…」

Cô ấy bước về phía trong động. Một lát sau, vang lên tiếng nước chảy róc rách. Âm thanh đứt quãng dội lại, tôi chỉ có thể giữ im lặng, ép mình duy trì sự trấn tĩnh như nước. Bịt tai ư? Trong tình cảnh này, tự chặn đi ngũ giác chẳng khác nào tự sát.

「Hử? Quay lại rồi à?… Tiểu thư?」

Tiếng nước ngưng bặt, một hồi sau, Hisame quay lại. Khi tôi ngoảnh nhìn, mới thấy bóng hình cô ấy đang cõng một thiếu nữ váy hồng. Chính là Onizuki Aoi. Khuôn mặt đỏ bừng, đôi mắt trừng trừng nhìn tôi, tiểu thư Loli Gorilla run giọng chất vấn.

「Này. Vừa rồi ta nghe thấy… tên đầy tớ ngươi, vừa nãy có bịt tai lại đúng không?」

Giọng điệu gần như áp đảo, mang tính buộc tội. Tôi thản nhiên đáp lại.

「Không hề. Vì cảnh giới xung quanh, tôi còn chẳng bỏ sót một tiếng nước nhỏ nào đấy chứ?」

Phản ứng của tiểu thư ư? Ít nhất cũng phải kịp bịt miệng cô ấy lại để không bị bọn yêu kia phát hiện ra.

Hisame đã trách mắng tôi. Quả nhiên lần này tôi cũng nên biết hối cải thôi…

-

「Aaah, thật đáng ghét!! Tại sao ta lại phải chịu đựng những chuyện thế này chứ…!!」

Chưa kịp yên ổn sau vụ 「tiểu tiện」 bất đắc dĩ kia, dù đã dỗ dành, xin lỗi đủ đường, thì trong chốc lát, tiểu thư nhỏ bé nơi góc hang lại buông lời oán thán. Hết sức, hết sức bực dọc, cau có, mà vẫn dư thừa khí lực để gào lên.

Đã thoát khỏi cái gọi là lễ hội trong rừng của bọn tạp nhân, hay bữa tiệc rừng của lũ yêu quái, chỉ cách cái chết một đường tơ kẽ tóc, vậy mà trong đầu tiểu thư Loli Gorilla, Onizuki Aoi, lại rẽ sang hướng khác hẳn với điều tôi lo sợ.

Tôi từng e rằng nàng sẽ trở thành kiểu oán ghét đàn ông như trong nguyên tác, hoặc hóa điên, hoặc buông xuôi vô lực… nhưng bản thân cô ấy, theo một cách nào đó, chẳng thay đổi chút nào so với trước đây.

「Cái động bẩn thỉu này vốn không phải nơi ta nên ở!! Y phục nữa, thật là tức chết!! Bộ kimono của ta! Bộ kimono quý giá của ta!!」

Loli Gorilla-sama không ngừng than vãn về chỗ ở và trang phục hiện tại. Cô ấy đúng là ích kỷ, nhưng xét từ vị trí của một người luôn được hưởng thụ sự xa hoa như lẽ đương nhiên, cảm giác này có lẽ cũng dễ hiểu. Dù tôi chẳng thể chấp nhận được.

「Chưa kể!! Kẻ nào đó, không rõ dùng thủ đoạn gì, dám giả mạo phụ thân ta…!! Thật sự! Thật sự là quá đáng ghét!! Nghĩ rằng chỉ bằng trò hèn hạ đó có thể cắt đứt mối dây gắn kết sâu đậm giữa ta và phụ thân sao!! Hừ, cùng lắm chỉ là âm mưu rẻ tiền, tầm thường!!」

「Thứ rác rưởi đó làm sao lừa được ta chứ!!」 – Cô ấy hùng hồn tuyên bố.

Xem ra tiểu thư Loli Gorilla đã tự mình giải thích rằng âm mưu toan hãm hại và làm nhục cô không phải là do phụ thân sắp đặt. Theo cô, kẻ nào đó mượn danh cha cô đứng sau giật dây, còn bọn tạp nhân kia thì bị thao túng ký ức hay gì đó, khiến chúng nhận lầm kẻ ra lệnh.

Liệu có phải vì lời bào chữa tôi buột miệng lúc cứu cô ấy không? Lỡ sai rồi sao?

「Bởi vì rõ ràng là như thế còn gì? Phụ thân ta hoàn toàn chẳng có lý do nào để loại bỏ ta cả! Ta khác hẳn con gái của ả đàn bà hèn mọn kia. Ta có gia thế, có tài năng, mỗi ngày đều được dùng cơm và chuyện trò cùng phụ thân. Cái vị onee-sama sống tách biệt một mình kia thì chẳng thể nào được kỳ vọng như ta!」

Trong khi tôi còn đang bối rối, Onizuki Aoi cứ thế thao thao bất tuyệt. Vạch trần những điểm khó hiểu trong âm mưu này. Chỉ ra những điều phi lý.

「Nếu thật sự muốn hãm hại ta, thì phụ thân đâu đời nào giao cho ta một trọng trách thế này! Nếu ta thất bại, gia tộc Onizuki sẽ phải chịu hậu quả gì chứ! Với mưu trí như phụ thân, hẳn người hiểu rõ điều đó! Đúng vậy, ngay cả các gia tộc khác cũng hiểu được nguy hiểm này… À mà, phe của ane-sama có lẽ cũng có kẻ ngu xuẩn muốn một cú xoay chuyển tình thế, không chừng là do chúng. Hoặc cũng có thể từ gia tộc khác. Chỗ Miyataka khả nghi lắm.」

「Ra vậy ra vậy…」

Chuyện chẳng ai hỏi mà cô ấy vẫn cứ nói dài dòng… Cái thân thể tê liệt như thế mà vẫn có thể lắm lời thế này, tôi nghe đến phát buồn ngủ.

「Trong tình thế đó mà ngươi vẫn làm tròn bổn phận nô bộc của gia tộc Onizuki, đáng khen lắm! Bổn tiểu thư sẽ ban lời khen cho ngươi! Quả nhiên là nhân tài phụ thân chọn, không chỉ được cái mã bên ngoài! …Có điều, chuyện ngươi vừa nói ban nãy thì ta sẽ trừng phạt sau!!」

Chỉ khoác hờ một lớp áo mỏng, tiểu thư tựa vào vách động mà phán. Tay chẳng nâng nổi chiếc quạt, thế mà miệng mồm thì lưu loát, và cũng thật thực dụng. Mà… đã nói sẽ trừng phạt thật sao?

「…Được nghe lời khen ngợi, tôi thật lấy làm vinh hạnh.」

Tôi nhạt nhẽo đáp lễ. Đương nhiên chỉ là về nửa đầu câu nói của cô ấy thôi, tuyệt đối không phải phần sau.

「Tốt lắm. Vậy cứ để ta lo. Loại độc này nhiều nhất chỉ ba ngày là hết!! Đến khi đó ta sẽ tiếp tục hoàn thành sứ mệnh triều đình giao phó, rồi hiên ngang khải hoàn trở về! Và khi ấy, bọn không biết lượng sức mà dám động đến ta, ta sẽ cho chúng bị quét sạch không sót!!」

Hừm! Điệu bộ vênh váo ấy không biết lấy đâu ra. Rốt cuộc cô ta có nắm bắt được tình hình hay không đây…?

Ba ngày, độc sẽ tan trong ba ngày… Nhưng đó là ba ngày cơ mà. Ở cái địa ngục này, sống sót thêm ba ngày khó biết nhường nào. Chỉ cần đến được vùng an toàn thì chờ Loli Gorilla hồi phục rồi cố thủ cũng là một cách. Nhưng chính việc tới được nơi đó mới là cược mạng sống.

(Chìa khóa lại nằm trong két sắt sao? Giá như có thêm một người nữa thì tốt biết mấy…)

Ba người, mà trong đó một người là tiểu thư vô dụng, thậm chí còn như chất dẫn dụ. Hai người còn lại, một phải cõng cô, chỉ còn một người có thể chiến đấu. Mà cả hai người có thể hành động đều là đầy tớ… đúng là một trò chơi khốn nạn.

「…Tự làm tự chịu, nguyền rủa người thì đào sẵn hai cái hố, thế thôi.」

Tôi tự giễu bản thân trong nghịch cảnh. Điều khiến tôi hối tiếc, chính là chuyện ở kết giới vừa nãy. Giá như tôi liều mạng đặt cược vào việc đồng đội còn sống và lao tới, hoặc giá như tôi quyết định sớm hơn trong việc cứu tên đầu lĩnh tạp nhân, thì biết đâu tình cảnh bây giờ còn khá hơn? Nghĩ đi nghĩ lại cũng vô ích, vậy mà đầu óc ta cứ xoay vòng quanh, lặp lại đến chóng mặt… thật tệ hại.

「? Có chuyện gì sao?」

「Không… Tôi nghĩ nên tìm cơ hội rời khỏi đây. Một khi đã bắt đầu di chuyển thì sẽ khó có thời gian nghỉ ngơi. Trước đó nên ăn chút gì thì hơn.」

「Ăn… ừ, ăn uống…」

Nghe tôi nói, Loli Gorilla bỗng mất hẳn vẻ hăng hái ban nãy, không còn hào hứng. Tôi thấy lạ, rồi lập tức hiểu ra. Cô vừa bị bỏ độc cách đây không lâu.

「Xin thứ cho sự đạm bạc. Nhưng tôi sẽ nếm trước chứng minh an toàn, người có thể yên tâm.」

Dẫu vậy, chuyện này không thể bỏ qua. Không thể để lỡ mất vì bụng đói mà gây ra tiếng động, làm bại lộ với bọn yêu.

「…Bây giờ thì thôi. Một lát nữa… ừ, để một lát nữa đi.」

Cô ta lảng tránh, cố ra vẻ điềm nhiên. Mắt thì tránh đi, giọng lại mềm dịu như mèo vờn.

「…Vâng.」

Tôi cúi người đáp, rồi đề nghị cùng Hisame quay lại trấn thủ cửa hang. Lời xin được chấp thuận ngay lập tức.

「…Tiểu thư ấy, chẳng lẽ senpai đã quên từng tra tấn anh sao?」

「Tra tấn? À, cái đó à…」

Trên đường ra cửa hang, Hisame khe khẽ cất lời. Gương mặt giấu sau mặt nạ, chỉ có giọng nói lộ rõ sự bất mãn, khó chịu.

「Hồi đó nhờ có cô tôi mới thoát được. Cảm ơn nhé, Hisame.」

「Không có gì… chỉ là tình cờ thấy thôi…」

Đáp lời cảm ơn bằng sự khiêm tốn. Thế nhưng trong giọng nói lại thấp thoáng chút ngượng ngập non nớt.

「Cô còn trẻ, chưa rõ đâu… nhưng thân phận đầy tớ vốn chỉ bị đối xử thế thôi.」

Sinh mạng đầy tớ và trừ yêu sư chính quy vốn chẳng cùng một giá trị. Trong cái thế giới phân biệt giai cấp này, việc từng bị ngược đãi rồi sau đó lại phải cứu giúp, để rồi đối phương vẫn ra vẻ cao ngạo, cũng chẳng phải chuyện hiếm. Chỉ có điều, mới suýt bị lũ dân hạ tiện lôi ra làm trò nhục nhã mà cô ta vẫn giữ nguyên cái thái độ ấy, thì quả là thần kinh thép thật.

「Anh… không thấy bất mãn sao?」

「Bất mãn chứ, dĩ nhiên là không thiếu. Đây đúng là cái công ty đen tối tận cùng.」

「Công ty đen…?」

Hạ Nhân Chúng gia tộc Onizuki chính là thứ còn tệ hơn cả công ty đen. So với các gia tộc khác thì đông đúc hơn nên đỡ cực đôi chút, nhưng ngay từ đầu việc so sánh đã là sai lầm. Đúng là công ty rác rưởi nhất trong các loại rác rưởi.

「Thế nhưng, chẳng lẽ có thể bỏ mặc sao?」

Đặc biệt là trẻ con. Tôi bày ra bộ dạng đạo mạo mà nói thế. Chỉ là giả vờ thôi. Thực ra chẳng phải lý do cao thượng gì.

Thực ra là vì tôi. Tôi chỉ muốn tránh khỏi con đường dẫn đến diệt vong trong nguyên tác, cũng như tai họa sẽ giáng xuống gia đình mình.

Và có lẽ, đó là hành động chuộc lỗi vì những gì tôi không thể bảo vệ.

Không thể bảo vệ được tất cả. Không thể bảo vệ được cô ấy…

「…Sao vậy?」

Chợt nhận ra im lặng đã kéo dài, ta lên tiếng hỏi. Hisame không nhìn về phía tôi, chỉ khẽ cất lời.

「Senpai. Nếu… ngay cả tôi cũng không thể cử động được nữa, thì anh sẽ làm sao?」

Giọng nói điềm tĩnh, kìm nén cảm xúc, nhưng lại run rẩy. Tôi thấu hiểu tâm tình cô. Và tôi đã đáp lại. Thẳng thắn, đường hoàng.

「Ơ…!?」

「Tôi vẫn còn sức rèn luyện. Hai đứa nhóc mà cõng cũng chẳng hề gì… Cũng chẳng muốn nghe mấy lời mỉa mai của cựu đội trưởng Kuchinashi đâu.」

Tôi cố pha chút bông đùa, còn đưa tay xoa rối mái đầu cô. Không có sự kháng cự. Chỉ thấy cô ấy khẽ hé môi.

「……Vậy, sao」

Khẽ lẩm bẩm, trông Hisame như đang cười. Dù không nhìn thấy gương mặt, nhưng có lẽ đó là một nụ cười vụng về.

「Nhân tiện, trường hợp của tôi thì có cõng nổi không?」

「Cái đó thì…… xin lỗi. Tôi không có sức lực」

「Thẳng thắn quá đấy!!?」

…Dù sao đi nữa, tôi tuyệt đối không được để mình rơi vào tình trạng không thể di chuyển, điều đó quá rõ ràng rồi.

-

Sau đó không lâu, bọn tôi quyết định rời khỏi hang động. Kết quả do thám cho thấy hai con đại yêu quái đang lang thang gần đó đã vừa giao chiến vừa rời đi xa dần.

Đáng tiếc thay, giờ ăn của tiểu thư gorilla-sama có vẻ sẽ bị hủy bỏ, bất kể ý muốn của cô ta thế nào.

-

「Bận rộn nhỉ? Định xuất phát sao?」

「Vâng. Chính vì nơi này là cấm địa nên yêu khí trong khu rừng sâu dày đặc, mà bây giờ đại yêu đã rút lui, đây là cơ hội quý giá. Tuyệt đối không thể bỏ lỡ. Xin người thứ lỗi.」

Vừa kiểm tra hành lý và trang bị, tôi vừa giải thích. Nơi tận cùng hang động, tiểu thư tựa mình, ánh mắt ngán ngẩm nhìn tôi.

「Senpai, từ hướng đông nam có ba trung yêu đang tiếp cận……!!」

Từ cửa hang, Hisame lao đến thì thầm báo cáo. Nghe vậy, tôi chau mặt.

「Trung yêu à… nếu cứ ngồi chờ cho chúng đi qua thì cũng khó mà yên ổn.」

Nhỡ đâu chúng tụ tập quanh đây lâu dài, như vậy sẽ phải phí tổn bùa chú. Lại thêm khả năng đại yêu quay lại. Cứ ngồi yên chờ thời thì chẳng khác nào đánh cược.

「Tôi có thuốc dẫn dụ mùi, nhưng…….」

Để đến được vùng an toàn, cần ít nhất nửa khắc đường chạy. Nếu dùng ở đây, ngoài chuyện số lượng có hạn, tầm ném lại ngắn. Hơn hết, mùi khí phát tán chẳng duy trì được lâu. Tệ hơn nữa, lũ yêu bị dẫn dụ có thể trực tiếp chạm trán với tôi.

「Thức thần thì…… chẳng dùng được.」

Hiện tại tôi và Hisame đều chưa có kỹ năng sử dụng thức thần. Còn tiểu thư Loli Gorilla thì cũng chẳng thể tự do điều khiển được. Đem động vật hoang ra dùng ư… ở nơi này làm gì có sinh vật bình thường?

「Nếu anh đưa thuốc dẫn dụ, em có thể đi làm mồi nhử không?」

「Tách ra làm hai ư? Không được. Người đã thiếu, để lại mình tôi xử lý phần còn lại thì chẳng thể nào.」

Đó chỉ là cái cớ. Chẳng có gì đảm bảo Hisame đi làm mồi nhử rồi còn có thể bình an quay về.

「Nhưng mà……」

「Khoan đã, đừng hấp tấp. Để tôi nghĩ thêm chút nữa.」

Dẫu nói vậy, nhưng trong đầu chẳng có kế nào ổn thoả. Tôi cau mày suy tính. Đảo mắt quanh, chạm vào ánh nhìn bất an của cô hậu bối và ánh nhìn thăm dò của tiểu thư. Khốn kiếp, nghĩ đi. Nghĩ đi. Nghĩ đi. Nghĩ, đi……?

「…Hay là, có thể dùng cách đó?」

Một tia ánh sáng loé lên trong tâm trí.

「…? Còn có biện pháp gì sao? Nói ra xem nào. Bổn tiểu thư sẽ cân nhắc cho ngươi đấy.」

Lời thì thầm gần như độc thoại của tôi lập tức khiến Loli Gorilla lên tiếng. Giọng điệu trịch thượng, cao ngạo. Thế nhưng ẩn sâu trong đó là mong mỏi phá vỡ cục diện, điều này tôi nhận ra rõ.

「Vâng. Tuy nhiên…… sẽ cần đến sự phối hợp của Tiểu thư, người có chịu không?」

「Hứ. Còn phải hỏi! Miễn có thể vượt qua tình cảnh này, miễn có thể báo thù bọn đã hãm hại ta, thì ta có làm gì cũng được. Mau nói ra đi!!」

Trước lời cảnh báo của tôi, tiểu thư hừ mũi đáp lại. Ngạo mạn, kiêu căng, tràn trề tự tin.

「Vậy thì, thật tốt quá.」

Tôi nghiêm cẩn gật đầu trước tuyên ngôn của Loli Gorilla. Đã có lời cam kết rồi. Vậy thì……

「……」

Tôi liếc sang Hisame. Cô nàng nghiêng đầu, rồi một nhịp sau liền hiểu ra. Hiểu ra và nhìn tôi bằng ánh mắt nửa oán trách nửa bất lực. Đừng nhìn thế chứ, tôi cũng đâu muốn. Quyết định này khiến chính tôi cũng khổ sở lắm.

「Nào! Đừng có vòng vo nữa, mau giải thích rõ ràng đi!!」

「Vâng. Thế thì để tôi trình bày. Đó là……」

Kết quả ư? Ừ thì, chỉ cần nói rằng ngay khi tôi vừa bắt đầu giải thích, gương mặt của Loli Gorilla lập tức đông cứng lại là đủ hiểu.

…… Nào, vậy thì chuẩn bị bố trí kế hoạch thôi. Đem danh dự của tôi ra đánh đổi, được chứ?

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!