Chap 149 (2)

Chap 149 (2)

『Thật sự là một thứ đáng nguyền rủa. Ngươi quả nhiên, lại còn có thể sống sót đến tận đây sao?』

「C…cái gì……?」

Miệng của sư phụ, nhưng giọng lại không phải là của sư phụ, phun ra những lời nguyền rủa. Một nửa gương mặt mang theo vẻ kinh ngạc, nửa còn lại thì lạnh lùng vô cảm. Tựa hồ như có hai con người cùng tồn tại trong một thân thể, chính là dị năng mà gia chủ gia tộc Onizuki sở hữu.

『U Đãi Li Đoạt』…năng lực chia tách một phần linh hồn của chính mình để ký sinh vào thân xác kẻ khác. Khi đã ký sinh thì sẽ dần dần ăn mòn và xoá sạch linh hồn gốc. Sự khủng khiếp nằm ở chỗ, ngay cả nhân cách của linh hồn nguyên bản cũng có thể bị giữ lại từng phần. Và kẻ bị xâm chiếm hoàn toàn không thể tự nhận thức rằng bản thân đang bị ăn mòn……!!

「Ha…h ha! Thật là, không hề nương tay chút nào…!!?」

Quá mức triệt để. Rốt cuộc hắn đã bày ra bao nhiêu lớp phòng bị? Muốn giết chúng tôi mà phải trả giá đến nhường nào? Đây quả thật là một thứ『chấp niệm』dị thường.

『Ngươi nói gì thế. Rõ ràng đến tận đây rồi còn gì. Trái lại, mối lo của ta là đúng. Có chuẩn bị thì chẳng bao giờ phải hối hận cả』

Cơ thể…tự động……!?

Khúc củi đang bốc cháy được vung lên. Rồi bổ xuống. Tôi gào thét. Đến chính tôi cũng phải kinh hãi vì bản thân còn có thể phát ra tiếng kêu thảm thiết như vậy. Tên khốn này, lại còn dí thẳng vào chỗ thịt lở loét của ta……!!?

『Nào, thêm một phát nữa』

「Aaaa……!!?」

「Tomobe!!? Mau dừng lại đi!! Đừng có giả mạo phụ thân, cũng đừng làm tổn thương Tomobe……!!」

Tiếng thét thứ ba của tôi bị tiếng gào của Aoi lấn át. Cô ấy trừng mắt nhìn hung thủ bằng khuôn mặt như ác quỷ.

「Đồ hèn hạ! Đồ khiếp nhược! Rõ ràng kẻ ngươi nhắm tới là ta!! Còn giả dạng phụ thân ta làm gì!! Tẩy não!? Ký sinh!? Không cần dùng mấy trò tiểu xảo ấy, hãy tự xưng danh đi!! Rốt cuộc ngươi là ai!!?」

『……』

Trước lời khiêu khích, trước lời nhục mạ, kẻ đang khống chế nửa thân thể sư phụ chỉ nheo mắt lại, vẻ mặt chán chường tột cùng. Rồi lại vung khúc củi. Ấn sâu vào vết thương khiến tôi hét lên lần thứ tư.

「Dừng lại ngay……!!? Nếu muốn đánh, thì hãy đánh ta đây này!!?」

「Tomobe…『Ngươi sẽ được ta xử lý sau. Hỡi đứa con gái bất hiếu.「Ngồi đó mà câm miệng lại」』……u, guh!!?」

「Ưm!!?」

Bởi câu ngữ linh kia, Aoi bị buộc phải im lặng. Sư phụ thì ho sặc sụa, khổ sở. Bởi bị cưỡng ép thi triển một loại thuật thức không tương xứng với đạo hạnh và linh lực của bản thân. Khúc củi được rút khỏi vết thương…

「Haa, haa… Ngươi thật là lạnh lùng với con gái mình đấy…? Rõ ràng con bé đang độ tuổi đáng yêu nhất mà…」

『Ngươi cũng lắm lời lắm đấy, tiểu tử. Miệng lưỡi vẫn còn lanh lợi như xưa』

「Híi!!?」

Lần thứ năm, khúc củi lại bị dí vào vết thương trên vai. Aoi, miệng bị buộc phải ngậm chặt, chỉ có thể giãy giụa trong sự phẫn nộ. Tôi ôm chặt lấy cô ấy, không để cô làm mục tiêu tiếp theo. Khi khúc củi được gỡ ra, gia chủ tiếp tục cất lời.

『Quả là khéo léo, trong vòng ba ngày ngắn ngủi mà đã thuần phục được con nhóc ngỗ nghịch ấy. Cả việc vẫn toàn vẹn tứ chi mà sống sót được, cũng đủ để khiến người ta phải thán phục… Đáng sợ hết mực』

Nói đến đây, cánh tay của sư phụ bị linh hồn ký sinh điều khiển túm lấy tóc tôi. Bị kéo giật lên. Hắn ghé sát tai tôi, giọng lạnh như băng thì thầm.

『Ai đứng sau lưng ngươi? Một tên đầy tớ tầm thường tuyệt đối không thể sống sót qua từng ấy thử thách. Huống chi cái miệng khéo ăn khéo nói kia… Ngươi học ở đâu? Mau khai ra』

「Ngươi…đang nói cái gì…!? Gihh!!?」

Chưa kịp dứt lời, đầu tôi bị đập xuống đất. Trán rách toạc. Máu phụt ra.

「Nnng!!? Nnn!!!?」

「Tomobe!? Khốn kiếp, cơ thể…『Đừng có giả ngu nữa. Ngươi có thể lừa được kẻ khác, nhưng không qua được mắt ta. Ta có đủ mọi cách tra khảo. Khai thật ra đi, sẽ đỡ khổ hơn nhiều』Khah……!!?」

Sư phụ gắng sức kháng cự. Nhưng lập tức quyền khống chế cánh tay lại bị cướp mất. Và rồi… âm thanh rợn người vang lên, tai tôi bị xé toạc.

「AaaAaaAAaa!!!?」

Tiếng thét lớn nhất từ trước đến nay. Mái tóc bị buông ra, tôi ngã nhào lên người Aoi. Đau đớn. Đau đớn! Đau đến tột cùng……!!?

「Khốn…!!? Ngừng tay! Đừng, đừng có…『Tiếp theo ta sẽ phá hỏng chỗ nào đây? Hửm, ở đâu thì hay nhỉ?』Tomobe!?」

「Agii!!?」

Gáy đầu bị giẫm đạp. Sống mũi gãy vụn. Máu mũi tuôn ra. Máu thấm vào đất…

「Haa…haa, haa……」

『Hừm, vậy thì……Ngứa mắt quá. Cút đi』

Đang cân nhắc chọn vị trí tiếp theo để phá hủy, gia chủ bất chợt quay phắt lại, chém ra một nhát thủ đao. Trong khoảnh khắc, tôi thấy có thứ gì đó bị cắt lìa. Lông vũ? Ẩn Hành Thuật, sao……?

『Hừ. Coi như một hành động che chắn thay thế à? Thật là nực cười… Hay là cũng do ngươi giở trò? Ngay cả một người phụ nữ như thế cũng bị ngươi dùng sắc hương mà mê hoặc, khá lắm』

Hắn hất tay, khịt mũi, lạnh lùng buông lời. Tôi chẳng hiểu hắn đang nói cái gì, đến mức cơn đau cũng tạm thời bị quên lãng, chỉ còn sự hoang mang tột độ.

Ngay sau đó, mặt tôi bị đá tung, thân thể bay văng ra.

「Ighh, kuh!!?」

「Nnn!!!?」

Lưng tôi liên tục bị nện xuống đất, hết lần này đến lần khác. Bên tai vẫn văng vẳng tiếng rên rỉ của Aoi. Cũng may, dù gọi thế thì thật mỉa mai, tên Psycho Father ấy vốn chẳng giỏi võ nghệ, mà thân xác của sư phụ cũng yếu ớt hơn hẳn so với đám ban nãy. Cũng nhờ trước đó đã được Takugen「chăm sóc」không ít, nên đòn này so ra vẫn chưa khủng khiếp đến thế.

……Haha. Nói dối đấy, thật ra đau đến chết đi được.

「Kha, ha, a…!? Haa, haa, haa…!!?」

Tôi quằn quại. Ho khan. Thở dốc từng hơi. Không thể gượng dậy nổi. Linh hồn ký sinh kia chậm rãi tiến tới… và lần đầu tiên, nhìn tôi, hắn cười nhếch mép.

『Không… đến tận lúc này thì việc chỉ hành hạ ngươi thôi e rằng cũng vô ích rồi chăng? Hừm, vậy thì……』

Như chợt nảy ra ý, Yuusei xoay gót. Thấy hắn nhìn về phía trước, tôi lặng người. Bởi tôi đã đoán ra mục tiêu của hắn.

Nơi gia chủ đang tiến tới, chính là chỗ Aoi đang gục ngã.

「Lẽ nào……!!?」

Đúng là lẽ đó. Yuusei dùng cánh tay sư phụ, bắt lấy Aoi đang quay lưng cuộn mình, rồi đè cô ấy xuống.

「Nnhg……!!?」

『Đừng oán ta. Chỉ tại tên kia không chịu nghe lời mà thôi』

Và thế là, hắn thản nhiên siết chặt cổ cô ấy từ phía sau, dùng cả hai tay.

「Nnnn!!!?」

Chắc hẳn hắn đã dùng rất nhiều sức. Aoi trợn mắt, quằn quại, ra sức giãy giụa. Bị ghì chặt trong vô vọng, Yuusei vô cảm siết lấy mạng sống của con gái mình. Không một mảy may nhân tình, chẳng chút do dự.

Chỉ thuần tuý, tàn nhẫn mà siết chặt.

「Nngh……nnn!!?」

『Yên tâm đi. Trước khi ngất xỉu, ta sẽ dừng lại. Không giết ngay đâu… Ngươi phải làm vật cảnh cáo trong cuộc thẩm vấn này cơ mà』

Ngôn từ lạnh lùng khác hẳn với hành động man rợ hắn đang gây ra.

「D…dừng… dừng lại……」

『Hừ』

「Uugh!!? Nngh!?」

Nhìn tôi đang bò lết tiến lại, Yuusei chỉ thản nhiên lườm, rồi ghì chặt móng tay, siết cổ cô ấy mạnh hơn nữa. Aoi run bắn, giống hệt con cá bị đâm dao mà co giật. Nước trào ra. Dù bị che bởi y phục, hẳn là cô ấy đã mất tự chủ. Phản ứng thảm hại ấy, dần dần yếu ớt đi. Rồi……

『Ồ, suýt thì quên nhỉ?』

Như thực sự chợt nhớ ra, Yuusei cúi xuống nhặt khúc gỗ đang cháy dở dưới đất. Nắm lấy. Và… dí thẳng tới.

『Khuôn mặt đó… thật chướng mắt. Hay là thử nướng qua một chút?』

Buông lời rợn người, hắn đưa đầu gỗ rực lửa tiến sát mặt con gái. Ngay trước mắt thiếu nữ, sức nóng rát bỏng chiếu thẳng vào.

Luồng hơi nóng táp lên da Aoi không chút nể nang.

「Uggh!!!?」

『Đừng có giãy!!』

「Nnhi!!?」

Một cái tát giáng xuống, nghiền nát chút ý chí kháng cự còn le lói. Đau nhói hằn lên vầng má ướt đẫm lệ. Và rồi, ngọn lửa tà ác lại tiến sát đến đôi má non nớt ấy.

Chính vào lúc gương mặt mỹ miều của công chúa sắp bị vạch bởi vết bỏng cháy xém…

「Uooooo!!!?」

Tôi gom góp chút linh lực sót lại, bật dậy như chiếc lò xo. Bắp chân gào rú, vang lên tiếng rạn nứt nguy hiểm. Tôi mặc kệ. Cứ thế, vừa nôn máu vừa dốc toàn lực lao người tông thẳng vào sư phụ.

『Cái gì!!?』

「Haaaahhh!!!!」

Một cú xông vào vô cùng vụng về, thường ngày chắc chắn dễ dàng bị né. Nhưng giờ, trong cơn giằng co nội tại, thân xác chậm chạp kia không tránh kịp. Thân hình sư phụ bị tôi húc đổ.

『Guh』「Uguh!!?」

Hai giọng nói chồng chéo lên nhau. Tôi đè chặt xuống, giữ lấy tay hắn. Nhưng sau đó phải làm gì, tôi hoàn toàn không biết.

Tôi không hề biết cách nào để giải trừ 『dị năng』 của Yuusei.

「Haa, haa……t…tạm thời… bắt giữ được rồi thì……!!?」

『Ngươi coi thường ta quá đấy, tiểu tử……!』

「Gahh!!?」

Tôi toan trói chặt tay chân. Nhưng Yuusei đã động trước. Trong tư thế bị ghì, hắn thúc gối thẳng vào thượng vị tôi. Hơi thở nghẹn lại. Hai tay sẩy ra.

『Thế này thì sao……!!?』

「Aghh!!?」

Ngón tay hắn đâm thẳng vào hốc mắt. Cảm giác ghê tởm khi nhãn cầu bị bóp chặt.

「Ngươi……!!?」

Trong giây lát, ánh mắt tôi và hắn giao nhau. Nửa gương mặt sư phụ nở nụ cười tàn độc. Nguy rồi, nếu cứ thế này, con ngươi sẽ bị móc toạc……!!?

「Dừng lại!!」

Sư phụ gầm lên, tự túm lấy cánh tay mình.

『!? Thật bất ngờ. Ngươi vẫn còn chống cự được sao……』「Khốn…gahh!!?」

Đó hẳn là sức mạnh tinh thần kiên cường. Trong thoáng chốc, sư phụ giành lại quyền kiểm soát cánh tay. Ngón tay lập tức rút khỏi hốc mắt tôi, nhầy nhụa vệt máu. Rồi thuận thế, sư phụ dồn linh lực vào nắm đấm, giáng thẳng xuống chính cánh tay mình.

「Aaagh!!?」『Dám làm thế sao!!?』

Một tiếng gãy rợn người vang vọng. Yuusei tặc lưỡi tức tối. Cú đánh toàn lực, cường hoá bằng linh lực, vốn đủ sức đục thủng sắt mỏng. Với một cánh tay trần chẳng hề được cường hoá, kết cục khỏi phải nói. Tiếng thét của sư phụ kéo dài bất tận. Thét gào, nhưng cơ thể lại chẳng nghe theo ý chí cô ấy mà vẫn tiếp tục cử động.

「Kha…!!?」

Cánh tay còn nguyên vẹn siết chặt lấy cổ tôi.

『Không còn cách nào khác. Nếu ngươi đã kháng cự đến mức này, vậy thì kết liễu cho xong thôi?』

「Guh, khụ. Kuh…… khee!!?」

Cổ họng bị bóp chặt. Chặt lại. Chặt lại. Tôi cố nắm lấy cánh tay sư phụ để gạt đi, nhưng cơ thể vốn đã bị dồn đến cực hạn, dù làm thế nào cũng không nhúc nhích nổi. Không thở được. Không hút nổi oxy. Ý thức dần dần mờ đi……

『Ngươi sẽ chết dưới tay chính sư phụ mình. So với bị yêu quái nuốt chửng, so với bị Takugen giết, thì vẫn còn tốt hơn nhiều chứ? Thật là một kết cục quá xa xỉ đối với ngươi nhỉ?』

Trong giọng điệu lạnh lùng kia, thế nhưng lại có cả giận dữ lẫn giễu cợt, thậm chí còn như bộc lộ cảm xúc nhiều nhất từ trước tới giờ.

Đó là ác ý trần trụi, không chút che đậy.

「Khaa, haa!?  Kuh……!!!?」

Tôi gắng sức, gắng sức, cố gỡ cánh tay đang siết chặt ra. Không thể thắng nổi. Không nhúc nhích được. Không ổn rồi, nếu cứ thế này……

(Nếu cứ thế này…… sẽ ra sao?)

Tôi tưởng tượng. Sau khi tôi bị giết thì sẽ thế nào. Aoi sẽ ra sao? Sư phụ sẽ ra sao? Không, chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở đó.

Cái câu hỏi đầy hoang tưởng của Yuusei ban nãy, tệ nhất là ngay cả đồng bọn đầy tớ hay gia đình ở quê nhà cũng sẽ bị liên lụy……

「Không, thể nào!!?」

『Guh!?』

Tôi gần như bị bản năng thôi thúc mà chộp lấy cổ người phụ nữ trước mắt. Chỉ phòng thủ thôi thì không thể sống sót. Nếu bị giết thì trước đó phải giết, một lẽ thường tình hết sức đơn giản. Tôi phản xạ thực hiện điều đó.

『Gu, waa……!!?』

Có lẽ không ngờ tới phản kích, hắn ta hiện rõ vẻ kinh ngạc. Bàn tay đang siết cổ tôi hơi lỏng ra. Tôi càng siết chặt hơn nữa. Hai tay đối một tay, hơn nữa tôi lại đang ở thế đè lên trên, lợi thế nghiêng về ai, không cần nói cũng rõ.

「Ha, haha……!!」

Tôi cười gằn hung hãn. Phô bày nụ cười đắc thắng. Hưởng lạc trong cái sự thật rằng sinh mạng kẻ điên cuồng kia đang nằm gọn trong tay mình. Tôi say sưa trong cảm giác vượt trội. Haha!! Sắp rồi, sắp rồi, sắp rồi, chỉ còn chút nữa thôi……!!

「Tomo, be……」

「!!?」

Rồi, những lời cô ấy thốt ra từ khóe miệng khiến tôi đông cứng lại. Dòng suy nghĩ đang mê loạn bởi cơn nhiệt bỗng bị dội gáo nước lạnh. Ý thức được hành vi của bản thân, toàn thân run rẩy. Tôi vội vã định buông tay ra…… thì ngay khoảnh khắc đó, cô ấy thì thầm.

「Xin nhóc… hãy giết ta」

Sư phụ, cầu khẩn.

「Ta, trong ta, xin nhóc…!! 『Đáng nguyền rủa!! Vậy thì biến mất cho khuất mắt ta!!』

「!!?」

Giọng nói sư phụ đột ngột bị ngắt. Tiếng gào thét của gã đàn ông đáng hận kia. Tôi thoáng nhìn thấy cuộc chiến bi thảm đang diễn ra trong đáy mắt cô ấy… và phản xạ siết chặt lại cánh tay vốn vừa định buông lỏng. Gượng hết sức, dồn lực cuối cùng.

Dồn sức, siết lấy sư phụ.

「Khốn kiếp! Khốn kiếp!! Khốn khiếeeep!!?」

『Guuuhhh!!!!』

Tôi gào thét. Gào điên loạn. Vừa siết vừa bị siết, cả hai cùng nhau dồn sát ý. Thốt ra lời nguyền rủa. Nguyền rủa lẫn nhau.

「UOOOOOOOO!!!!」

『AAAAAGGGHHH!!!!』

Cả hai gầm rống, tru lên, gào khóc. Thế trận ngang bằng, nhưng cán cân dần nghiêng, sức kháng cự từ từ yếu đi, thế nhưng tôi không hề lơ là, lại càng siết mạnh hơn, siết mãi, siết mãi, siết mãi……

『Không, ngờ…… đến mức này!!! Không còn cách nào khác!! Vậy thì phải dùng đến hạ sách cuối cùng……!!』

Cánh tay đang bóp cổ tôi bỗng buông ra. Đầu bị nắm chặt. Bị kéo sát lại. Tôi đối diện với đôi mắt đục ngầu.

Trong đáy mắt ấy trú ngụ sự chấp niệm điên loạn đến vô tận.

『Thân thể này…… chắc hẳn Hina sẽ vui mừng lắm……!!』

「!!!?」

Hiểu được hắn định làm gì, tôi chẳng thể do dự thêm một khắc nào. Linh cảm điều tồi tệ nhất, móng tay tôi cắm sâu vào da thịt vùng cổ. Máu tuôn trào. Tôi vặn xoắn. Vặn xoắn. Vặn xoắn. Mong kịp thời, tôi thi hành sát ý.

Cái cảm giác khó chịu tràn ngập trong đầu. Sự xâm nhập. Tôi cố đè nén. Gào xé nó ra khỏi. Siết chặt cánh tay hơn nữa. Vừa khóc nức nở.

Khoảnh khắc cuối cùng, tôi thực sự nhìn thấy ánh mắt buồn bã của người phụ nữ trước mặt……

Và rồi. Và rồi. Và rồi……

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!