Chap 149 (3)

Chap 149 (3)

「Vậy, cậu đã nói những gì, hả?」

「……!?」

Giọng nói ngọt mềm như mật lại mang theo chất vấn. Chính nó đã kéo tôi trở về hiện thực. Vẫn quỳ một gối, tôi khẽ liếc mắt nhìn lên. Trong tầm mắt thoáng ánh sắc lam tím.

「Fufufu……」

Ánh mắt tôi giao nhau với phu nhân của gia chủ Onizuki, Onizuki Sumire. Đôi mắt ấy nhìn tôi, tưởng chừng vô tư, tưởng chừng hiền hòa, nhưng lại lạnh lẽo, tàn khốc. Tóm lại là, không thể nào đọc được cảm xúc trong đó.

Một nhánh kỹ nghệ của ẩn hành thuật, kỹ năng đánh lừa khả năng thấu triệt tâm ý. Tôi cố gắng giữ gương mặt hoàn toàn vô biểu tình mà đáp lại câu hỏi.

「……Tôi đã đáp rằng bản thân không có hứng thú hay quan tâm」

「Hử?」

Phu nhân khẽ thở dài, khóe mắt nheo lại như tỏ vẻ hứng thú.

「Chỉ có vậy thôi sao?」

「Nếu đã mang ơn gia tộc Onizuki, không có bất bình thì lẽ nào lại gây phản nghịch」

Tôi hồi tưởng lại tình cảnh khi ấy mà trả lời. Trong mưa lớn, tôi quỳ gối, đầu cúi thật sâu, nắm tay ấn chặt xuống bùn đất, cung kính, xa cách, rồi thản nhiên cất lời. Không một chút dối trá, chỉ phản chiếu lại nguyên văn những gì đã nói.

「……Ra vậy. Thật sự, chỉ có vậy thôi sao?」

Giọng điệu ấy nhẹ nhàng, nhẹ nhàng vô tận, như khuyên nhủ. Không, là tra vấn. Là bức ép.

「Tôi đã kính cẩn khuyên can. Rằng ở địa vị ấy, cần suy xét trước khi cất lời. Dù bản thân không xứng, vẫn mạo muội dâng lên lời can gián」

Tôi vẫn thản nhiên, thản nhiên mà trả lời. Không phải dối trá. Dù có nói dối cũng vô ích. Biết đâu bị thuật thức giám sát, tệ hơn thì trí nhớ bị nhìn thấu, mọi bí mật sẽ lộ sáng trong chớp mắt. Vì thế tôi chỉ có thể thận trọng, thận trọng hơn nữa, nói ra toàn bộ sự thật.

「……Fufu」

Phu nhân trầm mặc một hồi… rồi bất chợt nở một nụ cười rõ rệt hơn hẳn lúc trước. Nụ cười ấy gợi nhớ đến loài thú dữ mang tính bạo ngược.

Rồi bà bật cười. Fufufufufu, khúc khích khúc khích. Lấy tay áo che đôi môi được tô son đỏ thắm, vừa che vừa cười, cười mãi không ngừng.

「Một lời tỏ bày tâm ý duy nhất trong đời lại bị từ chối… Thật đáng thương. Với tư cách phu nhân của gia chủ thì thôi, nhưng với tư cách người mẹ, ta chỉ thấy tim mình như sắp vỡ nát」

Phu nhân khép mắt, cất lời bằng một giọng tràn đầy bi thương. Nghe như thật, mà nực cười đến tột cùng.

「Được rồi. Hỏi tới đây thôi. …Vất vả cho cậu rồi nhỉ? Nhiệm vụ lần này hẳn cũng gian khổ lắm?」

「…Nhờ ơn đoản đao phu nhân ban cho, tôi mới có thể trừ khử mục tiêu thuận lợi」

Trước lời lẽ đầy giả tạo ấy, tôi chỉ vô cảm mà cúi đầu đáp lễ. Vốn dĩ, việc sai tôi một mình đi tiêu diệt thứ tà thần lẽ ra sẽ được phục sinh bằng nghi lễ nơi núi sâu, đã là chuyện bất thường. Huống hồ đoản đao được ban tặng kia, chỉ cần nghĩ đến tính chất của pháp cụ ấy thôi, cũng đủ để thấy toàn bộ chỉ là lớp phấn son dày cộp che đậy. Dưới lớp che ấy, ác ý, thù ý, sát ý cuộn xoáy, không sao dò thấu được.

「Vậy thì tốt... Ta sẽ báo lại với người ấy rằng mọi việc đã xong. Cầm lấy」

Nói rồi, phu nhân đặt xuống trước mặt ttôi a một chiếc lồng côn trùng được phong ấn bằng vô số bùa chú. Đồng thời, bà ta khẽ sải bước, áp sát lại gần.

「……!!?」

Đột nhiên, một bàn tay lạnh lẽo chạm lên má tôi. Đầu ngón tay mềm mại khẽ lướt qua, rồi vòng ra dưới cằm, ép buộc tôi phải ngẩng đầu lên.

Ngay trước mắt, là gương mặt của người đàn bà ấy. Trong ánh mắt chất chứa những cảm xúc khó lòng diễn tả, bà ta dán chặt ánh nhìn vào mắt tôi, vào tận sâu bên trong, tận cùng thẳm sâu.

Như thể đang dõi vào vực thẳm.

「……」

「……」

Hơi thở đôi bên chạm vào nhau, hòa lẫn vào nhau. Sự tĩnh lặng giá băng bao trùm. Tôi gắng gượng giữ lấy bình tâm. Thời gian dường như kéo dài vô tận.

「Vậy thì」

…Bất ngờ, tất cả chấm dứt. Bàn tay rời khỏi má tôi, phu nhân cũng lùi lại. Tôi vẫn còn cứng đờ tại chỗ mà lắng nghe tiếp lời bà.

「Để báo cáo chi tiết cho người ấy, ta sẽ rời phòng chừng nửa khắc… Trong lúc đó, cậu hãy ngoan ngoãn chờ tại đây」

「…Vâng」

Hiểu rõ ẩn ý trong lời bà ta, tôi khẽ chậm một nhịp mà đáp lại. Nghiến răng ghìm nén nỗi sợ hãi, căng thẳng, cùng phẫn nộ. Nhẫn nhịn. Cúi đầu thật sâu để đạt được điều đó.

Tiếng bước chân vang lên. Âm thanh vạt áo sượt qua chiếu tatami. Tiếng cánh cửa kéo khép lại, rồi sự tĩnh mịch buông xuống… Đợi thêm vài nhịp, tôi mới thở dài một hơi. Tư thế khẽ đổ nghiêng vì sự căng thẳng vừa được tháo gỡ. Mồ hôi tuôn ra đầm đìa.

「Haa… haa… haa…」

Điều hòa hơi thở, tôi trấn tĩnh lại tâm trí. Rồi đưa tay về phía chiếc lồng.

…Trước khi ả đàn bà ấy quay lại, tôi phải tiến hành tiết chế con thú đang cuộn xoáy trong lòng.

「Kh… đau thật」

Đầu ngón tay chạm vào phù ấn. Tôi từ tốn bóc từng lá một. Bởi vốn là phong ấn để ngăn cản sự giải phóng từ bên trong, nên lại dễ dàng bị phá từ bên ngoài. Chạm vào thì tê dại, nhưng chỉ có vậy.

Đúng vậy, lẽ ra chỉ có vậy thôi… nhưng cớ sao mỗi lần gỡ xuống, trong lòng lại trào dâng thứ cảm giác tội lỗi trống rỗng này? [note79476]

「……」

Dù còn bối rối với cảm xúc ấy, tay tôi vẫn không dừng. Chỉ biết gỡ, gỡ mãi, gỡ mãi. Cho đến khi gỡ xong tấm cuối cùng, tôi đã giải phóng chiếc lồng. Mở nắp.

…Và thế là, con quái vật bị phong ấn đã được giải thoát.

『(*≧∇≦)ﾉ Thần tượng của mọi người, đáp lại kỳ vọng, cuối cùng đã xuất hiện rồi đây!!』

「Này, ngươi là đứa nào đấy」

Không phải nhiều tháng… chỉ mới một tuần kể từ lần hút máu trước, con nhện con lại tái ngộ và mở miệng toàn những lời vô nghĩa theo phong cách thường ngày. Không ai mong chờ cả, nhé?

「…Đúng là đồ đại ngốc」

『(* >ω<) Đau đầu gối！? (ﾟДﾟ)!! Hấc (´ω｀) Ta bay trên trời xanh〜』

Tôi búng mạnh một cái lên trán nó để dạy dỗ, rồi thản nhiên nhấc bụng nó lên. Nhưng ngay khi vừa nhấc lên, nó đã hí hửng phản ứng, thật khiến người ta khó chịu.

「Được rồi, mau làm việc đi…」

Vừa thở dài ngao ngán, tôi đặt con nhện to gấp ba nắm tay lên cánh tay. Ngay trước khi tôi ra lệnh, nó đã lập tức cắn phập, hút máu. Dòng tà huyết trong cơ thể tôi bị nó tham lam rút lấy.

『(●´Д｀●) Ngon！Ngon quá！(；＾o＾) Đây đúng là kho báu ẩm thực!!』

「Rồi rồi」

Con nhện nhởn nhơ, nhe mặt ngu ngốc mà hút máu. Tôi cắn răng chịu đựng cơn đau âm ỉ, cứ để mặc cho nó hút, rồi tựa lưng vào cột gỗ. Biến đổi trong thân thể, dù có che giấu thế nào, cũng không thể ngăn chặn hoàn toàn. Cảm giác mệt mỏi, đau nhức cơ bắp, buồn nôn sau khi thoát khỏi trạng thái yêu hóa… hơn cả, sự bất thường trong cơ thể ngày một trầm trọng, tôi cảm nhận rõ rệt.

「…Hừ」

Trong khi bị hút máu không ngừng, tôi khẽ nở nụ cười. Cười nhạo. Cười khinh bỉ.

Vì đã nắm được bậc thang để hướng đến sự báo thù, đôi môi tôi bất giác cong lên trong bóng tối…

『(´･ω･｀)…Papa?』

Không một ai để ý đến tiếng lẩm bẩm của con Bạch Thần Nhện…

-

「Aha! Ahaha!! Ahahahaha!!!!」

Đó chính là khoảnh khắc cùng lúc một đầy tớ bị ép phải dâng máu của mình. Trong gian phòng lữ quán đã được yểm bùa chống âm, thiếu nữ kia cười không ngớt như phát cuồng. Cười sằng sặc. Chỉ cười, chỉ cười. Điên dại trong cuồng hỉ, múa loạn vòng quanh.

「T-tiểu thư……?」

Từ nãy đến giờ, bạch hồ đang cung kính chầu hầu bên thượng tọa, toàn thân run rẩy khiếp hãi.「Chủ nhân đích thực」vừa mới trở về quán trọ lúc hừng đông, người thì ướt đẫm đến thảm hại, thế nhưng biểu tình lại như trong mộng, đôi má đỏ bừng căng tràn phấn khích, chỉ biết cười ngây dại không thôi. Phản ứng ấy, quả nhiên quá đỗi hiển nhiên.

「Ahahahaha!! Tuyệt vời! Thật tuyệt vời!! Aah, tuyệt vời quá đi!! Này, ngươi có biết vì sao không!!?」

Trong bộ y phục dơ bẩn, Aoi xoay vòng múa điên cuồng, cất giọng nói với Hakucho ở trước mặt mình. Cuộc trò chuyện nàng đã trao đổi cùng người thương giữa cơn mưa lớn. Nàng thuộc làu từng chữ từng câu, lặp lại không sai nửa lời. Nàng tự thú sự nhục nhã của bản thân. Nàng thổ lộ với vẻ say đắm khoảnh khắc bị chàng khước từ. Tất cả, khiến Bạch Hồ vô cùng bối rối.

「Ch-Chuyện đó…… vậy mà, tại sao, thưa người?」

Đáng lẽ đó phải là tuyệt vọng đối với chủ nhân, nhưng trái lại tiểu thư lại ngập tràn hoan hỉ. Quá đỗi kỳ lạ, ý nghĩa thì mơ hồ, khiến người ta lầm tưởng rằng cuối cùng chủ nhân cũng đã hóa điên.

……Không, đúng là theo nghĩa nào đó, nàng quả thực đã vỡ nát.

「Chàng đó! Đã quỳ xuống đấy! Trước mặt ta!!」

「Eh…… ah, vâng……?」

Thì có gì đặc biệt đâu? Bạch hồ không hiểu. Không sao hiểu được chủ nhân muốn nói gì. Suýt nữa thì cất lời hỏi lại… nhưng rồi kịp kìm lại, bị chính nụ cười chói lọi như dã thú của chủ nhân ép đến nghẹt thở.

「Chúng ta đã có ước hẹn với nhau rồi!!」

「Hiii!?」

Aoi đột ngột thét lên. Giọng lanh lảnh đầy cuồng loạn dội khắp gian phòng.

「Đã ước hẹn với chàng! Về ám hiệu! Thật nhiều! Thật thật nhiều!!!!」

Đó là hồi ức xa xưa. Ký ức về những ngày cùng chàng trong thâm lâm. Trốn tránh loài thảo yêu ăn thịt, để sinh tồn mà xác nhận cùng nhau những ám hiệu ứng biến.

Nếu giơ nắm đấm hướng lên trời, ấy là biểu tượng của「tín nhiệm」. Vậy thì, nắm tay hạ xuống có nghĩa là…

「Là dối trá」

Aoi đáp lại trong vẻ mặt rạng rỡ vô bờ. Thốt ra lời hẹn ước đã từng ngoéo tay cùng chàng.

「Dối trá, dối trá! Dối trá!! Không được tin bất cứ điều gì!! Mọi thứ đều phải ngược lại!!! Tất cả đều là phản đề của sự thật!!!!」

Tức là, mọi lời nói của chàng đều… và đối với nàng, ấy chính là phúc âm vĩ đại nhất. Thậm chí như lời thánh chỉ giáng xuống.

「Ahaha!」

Trong khoảnh khắc xuất thần, nàng lại một lần nữa rộ nụ cười. Vừa trong sáng như một thiếu nữ e ấp, vừa méo mó xấu xí như ác quỷ tàn bạo. Đôi mắt vẩn đục rực ánh sáng như loài thú đói khát.

Hẳn bọn chúng không thể nhận ra được chứ? Không, tuyệt đối không thể. Dẫu có đọc ký ức cũng chẳng ích gì. Bởi ký ức vẫn chỉ là ký ức, dẫu cảnh tượng có bị cảm xúc bóp méo, nhưng làm sao đọc thấu được cảm xúc thật sự.

Sự giao cảm vô ngôn giữa nàng và chàng, làm sao có thể thấu tỏ.

Đó chính là bí mật chỉ thuộc về hai người. Là ám hiệu…… mật ngữ riêng.

「Ufufu! Ufufufufu!! Ahahahaha!!!!」

Một lần nữa, là tiếng cười giễu cợt. Lại thêm cơn cuồng hỉ. Tái khẳng định mối dây liên kết đặc biệt với chàng, cảm nhận được sự ràng buộc nơi tâm khảm, toàn thân nàng run rẩy. Phấn khích. Thăng hoa. Thăng hoa đến mức y phục đều nhuốm bẩn.

Màu trắng tinh, đã loang lổ sắc đỏ sậm.

……Mà thôi, với Onizuki Aoi, chuyện đó chẳng đáng kể gì. Bởi so với một việc nhỏ nhặt vốn dĩ dĩ nhiên ấy, nàng còn có chuyện quan trọng hơn nhiều cần phải làm.

「Cho nên…… trước hết, ngươi biến đi cho ta. Phiền phức đấy?」

Dẫu đã làm ướt sũng cả tấm y phục gấm, nàng vẫn chẳng lấy làm xấu hổ, ngược lại còn ngạo mạn vô song mà hạ lệnh. Ra lệnh cho kẻ hầu cận nơi thượng tọa. Ra lệnh cho chính bóng ảnh của mình, không sai một tấc.

Cho lá bài tẩy cuối cùng trong ba bổn đạo thức thần mà nàng thuần phục.

『……』

Bóng ảnh mang hình dạng Onizuki Aoi khẽ mỉm cười không lời đáp lại. Rồi dần tan chảy, hòa vào bóng tối. Biến mất. Ẩn mình.

Khoảng trống bên thượng tọa giờ đã có tiểu thư yên vị. Chống khuỷu tay lên ỷ tỳ, chìm trong mộng. Mộng tưởng.

「Đúng vậy nhỉ. Trước hết, phải truyền đạt lại thôi. Chia sẻ yêu cầu của chàng mới được」

Lướt qua tâm trí nàng là kẻ thân tộc xấu hổ chẳng hợp tuổi tác, và tiểu thư tóc mật ong kia. Những đồng chí cùng chung chí hướng.

Phải cho họ biết. Những điều chàng khát cầu. Con đường chàng mong muốn. Mối dây gắn kết thẳm sâu giữa nàng và chàng…… Và bản thân nàng phải đứng lên dẫn dắt, phải chống đỡ chàng. Phải cống hiến cho chàng. Phải dâng hiến tất cả cho chàng. Đúng rồi, cả con yêu ma Matsuhige kia nữa, cũng phải cảnh cáo nó trước. Dù sao thì ả ta cũng chẳng thể sống thiếu chàng, ắt sẽ chẳng dám phản bội.

Rồi lấy chính mình làm thủ lĩnh, tất cả sẽ phủ phục dưới chân chàng, nâng đỡ, để chàng an tọa trên ngai vàng…

「Aah, thật là điều tuyệt diệu……」

Mơ tưởng, nàng khẽ thở than quyến rũ. Thật sự nghĩ đó là điều tuyệt diệu. Không phải là để chàng gánh vác. Không phải để ủy thác. Không phải để đùn đẩy trách nhiệm. Những điều đó, nàng hoàn toàn không làm.

Ngược lại. Nàng quả thật đặt kỳ vọng ở chàng. Nhưng không chỉ là kỳ vọng. Nàng sẽ trao cho chàng. Tất cả. Cả địa vị, cả danh dự, cả của cải, cả bản thân mình. Sẽ ban cho chàng sức mạnh. Toàn bộ mọi thứ, không chút thiếu sót. Không hề tiếc nuối. Sao có thể tiếc được.

Bởi đó là điều kiện tất yếu để nàng có thể hầu cận bên chàng, là biện pháp cần thiết để bảo vệ chàng, và hơn hết, chính là điều chàng khao khát……

「……Phải. Thiếp sẽ trao cho tất cả. Sức mạnh. Quyền lực. Nhưng tất cả, đều là vì chàng đấy?」

Không phải vì bọn ngươi (Lũ người chết). Không phải vì bọn ngươi (Lũ đầy tớ). Không phải vì bọn ngươi (Những kẻ bắt chàng phải gánh vác). Tuyệt đối không. Vĩnh viễn không thể. Ngước đôi mắt vẩn đục nhìn lên trời, Aoi nhấn mạnh lại điều đó.

Đó chính là sự thật mà Onizuki Aoi đã thấm thía trong những ngày tháng ấy. Lý do vì sao nàng không hề tìm thấy giá trị ở những kẻ quanh chàng.

Chẳng phải là lẽ dĩ nhiên sao? Bọn chúng đã trao cho chàng thứ gì? Chỉ biết làm thân thể chàng thương tổn, làm tâm hồn chàng tổn thương, chẳng hề trả giá, chỉ biết kỳ vọng, rồi đè nặng lên đôi vai chàng mà thôi, chẳng phải vậy sao?

Sự tồn tại của bọn chúng, há chẳng phải chính là gánh nặng của chàng ư?

「Ta thì khác. Ta sẽ cho chàng tất cả. Ta sẽ gánh vác tất thảy của chàng」

Và đến khi tất cả đều được thực hiện, ta sẽ đón nhận cả cơn phẫn nộ, cả tuyệt vọng, cả khổ đau, cả tội lỗi của chàng… Dẫu từ góc nhìn của Aoi đó quả thật quá mức phi lý, nhưng nàng chằng hề quan tâm. Bởi vì đó là vì chàng, không phải vì điều chàng mong muốn.

「Chàng rất hiền lành. Chính điều đó một ngày nào đó sẽ giết chết chàng. Ta biết rõ điều ấy」

Một tiếng thở dài thật sâu, thật sâu, ngập tràn bi thương. Đúng vậy, từ ngày hôm ấy, chẳng phải chàng vẫn luôn như thế sao? Lẽ ra phải bỏ mặc lũ mạt hạng ấy đi. Lẽ ra nên phớt lờ đi. Lẽ ra chỉ cần bước đi trên con đường mà thiếp đã chuẩn bị sẵn là đủ. Như thế thì chàng đã có thể trở thành anh hùng mà không phải chịu bao nhiêu thương tổn rồi.

Ấy vậy mà, chàng luôn rời khỏi con đường đã được lát sẵn……

「Có lẽ, chính thiếp đã sai khi kỳ vọng ở chàng chăng? Thiếp hiểu rõ mà. Nếu không thì giờ thiếp đã chẳng ở đây thế này……」

Có lẽ đã bị ăn thịt, có lẽ đã bị sỉ nhục. Ít nhất thì bản thân hiện tại đã chẳng tồn tại. Bởi vì được chàng nhặt lấy, nên mới có ngày hôm nay. Bởi vì chàng là con người như vậy, nên mới được cứu rỗi.

…Thì sao nào? Nhưng chẳng vì thế mà ta có thể dung túng cho việc chàng phải chịu đựng đau khổ, quằn quại, gánh vác. Không thể cho phép điều đó, cho dù chính bản thân chàng có mong muốn đi chăng nữa. Onizuki Aoi vốn là kẻ vị kỷ, là kẻ duy vật.

Nàng đã được chàng cứu. Nhưng chàng thì chẳng cần phải hy sinh bản thân để cứu lấy lũ mạt hạng khác. Chàng không cần phải gánh lấy hết thảy. Đó chính là một trong những nguyên do khiến nàng đã bóp méo ký ức về những ngày ấy. Để chàng không phải đau khổ… dẫu cho có vẻ phong ấn đó nay đã bị phá bỏ.

「Nhưng thật may mắn. Rốt cuộc chàng đã chịu mong muốn điều ấy……!!」

Không phải là vì ai khác mà chịu thương tổn. Mà là ước vọng ích kỷ của chàng, muốn làm tổn thương kẻ khác vì bản thân mình, điều đó khiến Aoi từ tận đáy lòng hân hoan. Nàng có thể đoán được động lực cho khát vọng báo thù kia là gì. Thế nhưng… đây chính là bước đi đầu tiên.

Theo một nghĩa nào đó, là hành vi sẽ làm chàng sa đọa. Nhưng chính điều đó mới là thứ nàng ước mong. Vì hạnh phúc của chàng. Aoi không tin vào trái tim thuần khiết, không tin vào cuộc sống thanh bạch, không tin vào sự giàu có trong tâm hồn. Những thứ đó chỉ là tiếng tru thất bại của lũ chó thua cuộc. Chỉ là lời ngụy biện của những kẻ chẳng giành được gì.

Nếu chàng đã sở hữu những thứ đó, thì ngay trong ba ngày ấy, chàng đã chẳng phải mất đi bất cứ điều gì……

「Aah, thật sự là điều khiến ta mong chờ……!!」

Đối diện với lời cầu khẩn mà nàng hằng mong ngóng từ chàng, Onizuki Aoi toàn thân run rẩy trong niềm hân hoan khôn xiết.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!