Kết Chương (2)

Kết Chương (2)

Phù Tang vốn là đảo quốc, tứ phía bị những dãy núi hiểm trở, những hẻm vực sâu thẳm không thấy đáy, những eo biển nước xoáy phức tạp ngăn cách. Đất đai tuy phong phú nhưng lại bị thiên nhiên khắc nghiệt chia cắt tứ phương. Đến cả yêu quái, loài quái vật sở hữu năng lực thể chất vượt xa con người cùng sức mạnh siêu nhiên, cũng phải chật vật trước thử thách ấy.

Bởi thế, sau khi đại loạn chấm dứt, bọn yêu quái tản mác khắp nơi lại mất đi thủ lĩnh, vốn dĩ chẳng thể nào phối hợp cùng nhau. Thượng tầng của Phù Tang quốc cũng cho rằng như vậy.

Về lý vốn chẳng hề sai. Nếu không có sự tồn tại của loài yêu quái kia, thứ mà ngay cả Phù Tang quốc cũng chưa nắm bắt chính xác, thì hẳn đó là một phán đoán đúng đắn.

「Hử? À… ah, ra là thế. Quả nhiên vẫn chưa quen được cái này nhỉ」

Giữa hư ảo mờ ảo, nơi sương mù sâu dày đến mức ngay cả một bước phía trước cũng trở nên mơ hồ, Itakase đứng đó. Khi ý thức được bản thân, hắn thoáng bối rối trong chốc lát, nhưng lập tức nhớ lại ký ức vừa rồi và gật gù chấp nhận. Rồi hắn đưa mắt nhìn quanh. Bên kia màn sương, đã thấp thoáng hơn mười bóng dáng mang những đường nét hình thù khác nhau. Xem ra bọn chúng đã có mặt ở đây từ trước. Thế nhưng…

「…Này này, đám Tây Thổ dạo này đi họp lác đác quá nhỉ? Kakuki đâu? Mokuren đâu? Đừng bảo là trốn họp đấy chứ?」

Thấy bóng mờ nhạt dần hiện ra giữa làn sương, Itakase cất tiếng hỏi. Chỉ cần nhìn đôi sừng đặc trưng kia, hắn đã nhận ra đó là gã yêu quái từng đứng đầu đám đồng tộc ở Tây Thổ. Vấn đề là lẽ ra phải có thêm hai lão yêu quái kỳ cựu vốn thường kề cận hai bên, nay lại chẳng thấy đâu. Nhớ lại việc chúng vốn chẳng được lòng ai và chẳng hợp nhau, Itakase liền buông lời trêu chọc.

「Bị trừ khử rồi. Cả hai đứa」

「……」

『Xích Quỷ』, kẻ được chỉ định làm thủ lĩnh cuộc tập kích quan ải ở Tây Thổ, bình thản trả lời từ sau màn sương. Nghe vậy, Itakase liền sa sầm mặt mày, im lặng hẳn. Câu trả lời dửng dưng ấy đã đủ để hắn hiểu ra điều gì.

…Ít nhất, chắc chắn chẳng phải chuyện đùa.

「Thêm nữa, tên mới cũng bị giết rồi. Hắn liều lĩnh thách thức gia chủ Ako, rốt cuộc bị chém hạ trong tích tắc. Đám lâu la lính quèn thì nát bét… nói đúng hơn là toàn bộ số đưa vào trận đã bị quét sạch」

「…Đến cả đại tỉ của Kurenai cũng thất bại sao? Đùa à?」

Tổn thất của đám tiểu yêu tầm thường vốn đã nằm trong dự đoán, bởi đối thủ kia chẳng dễ đối phó. Nhưng Hakuki, Bạch Hòa Thủ, và Mokuren, Mộc Ngư Đạt Ma, đều là hung yêu từng tung hoành nơi tiền tuyến thời Đại Loạn và sống sót đến nay. Cả hai đều là tồn tại thông tuệ đến mức có thể tự đặt tên cho mình. Ấy vậy mà… đến cả tân binh được kỳ vọng là Cốt Võ Giả cũng bị tiêu diệt?

『Không sao cả. Tổn thất của Tây Thổ đã nằm trong tính toán』

Trước khi Itakase kịp bật lời, giọng nói khàn khàn già nua đã vang lên trong không gian. Itakase lập tức đảo mắt quanh, nhưng ngay sau đó nhận ra hành động ấy vô ích. Thủ lĩnh tạm quyền vốn đa nghi, cho dù là trong chính『mộng ảo』do hắn kiến tạo, cũng tuyệt đối không dễ dàng lộ diện.

Điều cần bận tâm lúc này là…

「Kể cả thế, hai lão yêu cựu trụ cột bị hạ mà vẫn nằm trong phạm vi cho phép sao?」

『Đương nhiên. Cả mục đích nhiệm vụ lẫn cái giá phải trả đều đã được tính đến』

Yêu mộng nặng nề gật đầu khẳng định lời Itakase.

『Bọn ta đã nắm rõ tình hình. Thiệt hại ở quan ải phía Tây vô cùng nghiêm trọng. Nghe nói việc khôi phục đường sá và cầu cống cũng mất ít nhất một năm. Tiểu thư của dòng dõi đại danh đã buộc phải trở về lãnh địa. Người nhà Ako sẽ theo hộ tống』

Chỉ từng ấy thôi cũng đã quá đủ. Tây Thổ vốn là khu vực trọng yếu chỉ sau Trung Thổ, nơi tập trung lực lượng hùng mạnh. Nay việc nhập cung của tiểu thư gia tộc đại danh bị trì hoãn… quan trọng hơn cả, chính là việc ngăn cản được bản gia Ako tiến vào kinh đô. Nếu so với cái giá phải trả bằng ba hung yêu, thì thành quả này quả thật vượt xa kỳ vọng.

『Đông Thổ thì thất bại, nhưng may mắn tổn thất không nhiều. Nam Thổ thì đã thành công giết được công tử Hayato. Giờ quân đoàn Nam Thổ chẳng thể động binh』

Vốn dĩ, chiến dịch ở Đông Thổ chỉ là thứ yếu. Trong khi đó, thành công ở Nam Thổ thì hoàn hảo tuyệt đối. Nhân lúc nội bộ triều đình và Hayato xung đột, bọn chúng đã tiến hành một vụ ám sát đầy tự nhiên. Trên thực tế, kẻ ra tay lại chỉ là một con người ngu xuẩn bị lời đồn dẫn dắt.

『Tốt lắm, Hagama. Ngươi hãy tiến thẳng vào Trung Thổ đi. Ta sẽ sắp đặt kẻ dẫn đường』

「……」

Bóng đen được gọi tên có dáng cao gầy, mái tóc dài buông xuống tận mặt đất. Hắn chỉ lặng lẽ rùng mình cựa quậy như để đáp lời, tuyệt chẳng hé một câu, cho dù được thủ lĩnh tạm quyền trực tiếp gọi. Đám còn lại đều tạm coi đó là sự chấp thuận.

「……」

『Tiếp đến, về phương Bắc… kết quả vẫn chưa nghe báo cáo. Thế nào rồi?』

Nãy giờ Itakase vẫn im lặng lắng nghe thành quả các mặt trận khác. Khi bị gọi tên, hắn lập tức thấy bối rối. Sự thật ấy thật khó để báo cáo ngay tại đây.

Bởi lẽ, kết quả ở Sekimachi Bắc Thổ đối với hắn, tuyệt đối chẳng thể coi là tốt đẹp.

「Chuyện đó thì…」

「Nói là đại thành công thì không, nhưng cũng có thể xem như tám phần thành công rồi」

Từ lúc nào chẳng hay, một bóng người đã xuất hiện phía sau Itakase. Giọng nói cung kính nhưng ngập mùi giả dối ấy khiến chồn yêu quay phắt lại.

Ngữ điệu thì vẫn hệt như lúc còn là một đống thịt vụn trước đây. Thế nhưng diện mạo thì đã hoàn toàn khác. Một thân hình trắng trẻo, mảnh khảnh, song ẩn giấu nét rèn luyện vững chắc; dung nhan thanh tú đến mức toát ra cả vẻ ngọt ngào. Từ đỉnh đầu đến tận mũi chân, bất cứ ai cũng phải thừa nhận đó là một người đàn ông hấp dẫn.

Hình dạng được cho là lúc sinh thời của thủ lĩnh đầu tiên Âm Dương Liêu, Takamikado Tsukushi.

Trong mắt Itakase, thật khó tin nổi một linh hồn đã cải biến thân thể bản thân vô số lần và tồn tại hơn ngàn năm lại có thể sở hữu diện mạo chuẩn mực đến vậy. Ngay cả trong thế giới hư ảo này, khả năng ngụy trang đến mức ấy khiến hắn phải nhíu mày, thậm chí chủ động lùi lại. Bởi ngay cả trong mộng, hắn cũng chẳng biết kẻ này sẽ giở trò gì.

「Lực lượng chính quy của bọn ta không hề tổn thất. Những kẻ mất đi chỉ là lũ quân cờ vứt bỏ tại chỗ. Dù không thể giết được công chúa Emishi, nhưng nhất định vẫn để lại mối hiềm khích. Kể cả cô ta có nhập cung đi nữa, hiệu quả chính trị e rằng cũng sẽ vô cùng hạn chế」

Chẳng hề để tâm đến sự khó chịu trong lòng Itakase, Nue thản nhiên báo cáo kết quả chiến dịch. Khuôn mặt hắn thoáng nét kiêu hãnh đầy tự tin, thực sự tuấn mỹ.

「Suy cho cùng, khi việc nhập cung của tiểu thư Tây Thổ đã bị trì hoãn, thì kể cả Tamamo-hime có tới kinh thành cũng chẳng mang nhiều ý nghĩa. Dù thế nào, cũng không thể có chuyện con gái man tộc lại nhập cung trước cả tiểu thư nhà Tokitsu. Vậy nên, sống chết của cô ta thực chất chẳng mấy quan trọng」

Lời lẽ cay nghiệt, trắng trợn, nhưng xét theo tình hình chính trị của Phù Tang quốc, thì quả thật chẳng sai chút nào.

Bởi từ xưa, triều đình vốn xem Saeki Shirainu là đồng minh lâu đời. Dù chúng đã hòa nhập sâu vào Phù Tang, thì xét cho cùng, chúng vẫn luôn bị coi là man di. Đám quý tộc chốn đại nội, phần đông vốn dĩ đã vô thức vạch ra ranh giới, coi khinh liên minh ấy như kẻ ngoài cuộc.

Hơn nữa, vào cùng thời điểm ấy, nhà Tokitsu, đại phiên gia ở Tây Thổ, cũng được định trước việc nhập cung. Đây là một danh môn bậc nhất, trong dòng dõi tổ tiên từng có nhiều đời là bậc thượng nhân trong triều. Với võ lực, danh dự và quốc lực ấy, nếu để tiểu thư Emishi nhập cung trước thì quả là một sự sỉ nhục không thể gột rửa. Chắc chắn sẽ dấy lên tranh chấp dữ dội. Bởi vậy, ngay cả khi công chúa Emishi có đến kinh thành trước, điều đó cũng chẳng mang chút ý nghĩa nào.

「Trái lại, việc cô ta còn sống mới là một mồi lửa tuyệt hảo đấy chứ… Đúng lúc xung quanh cũng đang trở nên thú vị mà」

Nue đưa tay che miệng, gợi lên một nụ cười như chợt nhớ ra điều gì. Đó là một nụ cười độc ác đến mức ai nhìn cũng nhận ra ngay, đủ để thấy hắn đang ấp ủ một âm mưu chẳng lành.

『…Con bé đó sao』

「Phải. …À, e rằng cũng có kẻ chưa biết chi tiết, nên ta nên bổ sung thì hơn chứ nhỉ?」

Nue gật đầu trước lời nhắc của mộng thú, rồi nhìn quanh phản ứng của những kẻ khác, khéo léo thúc đẩy lời giải thích. Đáp lại, giọng nói trong mộng bắt đầu cất lên.

『Bọn được cử tới Bắc Thổ hẳn đã biết rồi… Một kẻ mang sức mạnh của miko đã được phát hiện』

「!? Cái… gì cơ!!?」

「Ồ hô, thật bất ngờ đấy nhỉ?」

Xích Quỷ phía Tây kinh hãi thốt lên, còn ác điểu phía Đông lại nhếch miệng cười méo mó. Cả bầu không gian chấn động. Chỉ một từ ấy thôi, cũng đủ mang sức nặng khủng khiếp.

Miko, Thần Tử, Thần Ngự Tử. Người trấn an thần linh, hiến thờ thần linh, được thần trao phó, dẫn thần giáng lâm… Chính là một trong những cội nguồn cổ xưa nhất của trừ yêu thuật.

Năm trăm năm trước, kẻ đã hủy diệt tương lai của bọn chúng, chính là tồn tại khủng khiếp ấy.

「…Không phải trò đùa đấy chứ? Nếu cố tình nhắc ra trong buổi hội này, thì hẳn chẳng phải hạng miko tầm thường ba xu đâu nhỉ?」

Xích Quỷ nửa tin nửa ngờ cất tiếng. Sự tồn tại của miko, đặc biệt là khi sở hữu tư chất bậc thượng hạng, đối với bọn chúng luôn là mối lo ngại hàng đầu.

Chính vì để tránh rơi vào tình cảnh này, chúng mới âm thầm khuynh đảo triều đình bấy lâu nay,: liên tục cắt đứt huyết mạch miko, đoạn tuyệt di sản của miko, xóa sổ tri thức của miko… Vậy mà nay lại nghe một lời tiết lộ như thể tất cả nỗ lực đều uổng phí, thật chẳng thể tin ngay được.

『Đúng vậy. Kế hoạch ở Bắc Thổ lần này cũng là để xác nhận chuyện đó. Vừa hay lại có sẵn một con vật hiến tế thích hợp』

「Kết quả thì vừa tuyệt hảo, vừa tệ hại. Dẫu chỉ là một thú thần hạ đẳng, thế nhưng quyền sinh sát của nó đã hoàn toàn bị tước đoạt. Con bé ấy, với thân phận người phàm, đã thẳng thắn gạt bỏ thần chú ngay trước mặt」

Con chó thần ngu xuẩn kia, dù tín ngưỡng đã mất và thân thể đã suy tàn, vẫn từ chối trở thành đồng minh. Cắn nát móng vuốt của nó vốn chẳng có gì khó khăn, và việc để nó kế thừa đời sau cũng là cố ý. Ban đầu, chúng định dùng nó như một mầm mống âm mưu, thậm chí biến nó thành quân cờ cảm tử cũng được. Nhưng lần này, nó lại đóng vai trò lớn hơn thế.

Và mang đến một kết luận tồi tệ nhất.

「Tư chất miko của ả ta là bậc thượng hảo. Hơn thế nữa, dường như chẳng phải chỉ đơn thuần là trừ yêu. Đó là『tước đoạt』... Itakase-kun, ngươi đã nếm phải trực tiếp, hẳn là cảm nhận được rồi nhỉ?」

Theo lời Nue, ánh mắt cả bọn đồng loạt dồn về phía Itakase. Vừa thấy chút hả hê, lại vừa thấy khó chịu, hắn cố giấu cả hai cảm xúc đó sau bộ dạng phớt lờ thường thấy, rồi lên tiếng.

「Phải rồi. Ta đã bị nuốt chửng ở Hotoya. Chuyện đó quả thật khiến ta khó chịu đấy. Ký ức từ phân thân không trở lại hoàn toàn」

Dù giọng nói nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng từng chữ của Itakase lại chứa đầy gai nhọn. Lửa hận sôi sục bên trong. Chỉ một chút sơ sẩy thôi, hắn đã rớt hạng. Nếu không phải quyền năng vốn có, có lẽ hắn đã mất đi một phần ba yêu lực và bị giáng xuống hàng đại yêu. Thậm chí, còn có thể mất luôn cái tên được ban tặng… Dù sao thì, cũng chỉ là lằn ranh mỏng manh. Chỉ một bước nữa thôi, hắn đã thành thú vật.

「…『Cướp đoạt』, sao. Phiền phức thật đấy」

Xích Quỷ khoanh tay, lưỡi khẽ búng ra tiếng tặc lưỡi. Chỉ cần là miko thượng hảo đã đủ rắc rối, huống chi lại sở hữu thứ「nội dung」đầy phiền toái ấy. Chẳng khéo, cả kế hoạch sẽ bị đảo lộn từ gốc.

「Không phải không có miko hoang dã đâu. Nhưng hạng thượng hảo thế này, chắc chắn chẳng phải do ngẫu nhiên mà ra. Rốt cuộc là kẻ nào đã tạo ra ả ta đây?」

Ác điểu phương Đông cố ý nghiêng đầu, ánh mắt hướng về phía hồn ma. Một lời cáo buộc lộ liễu.

「Haha, quả thực chẳng rõ là ai. Ngay cả sản phẩm tốt nhất của Miyataka cũng còn tệ hại. Dù chắc chắn có bàn tay chế tác, nhưng… e rằng phải lần ngược lại những ghi chép khả nghi mới biết rõ」

Chẳng buồn quan tâm ánh nhìn ngờ vực quanh mình, Nue thản nhiên nói. Quả thật chẳng có chứng cứ. Nhưng bị nghi ngờ cũng là bởi hành vi thường nhật của hồn ma kia mà thôi.

Đến lúc này, vấn đề không còn là ai tạo ra, mà chính là sự tồn tại ấy. Những kẻ từng biết đến đại loạn năm xưa, ai nấy đều lộ rõ vẻ mặt trầm trọng.

『Đừng nản chí. Nguy cơ cũng đồng thời là cơ hội. Phải không?』

Chúa tể mộng cảnh cất lời trấn an đồng bọn đang dao động, rồi xác nhận lại với Nue. Bị gọi, hồn ma khẽ gật đầu.

「Tư chất thì dư thừa, nhưng tinh thần còn kém xa… Chắc chắn chưa hề được dạy dỗ gì về bổn phận của một miko hay một trừ yêu sư. Hạ nhục, dụ dỗ cho suy đồi cũng chẳng mấy khó khăn」

「Hừm… lại là trò ấy sao」

Xích Quỷ khẽ buông lời, từ trong màn sương cũng đủ để thấy ánh mắt khinh miệt. Bởi hắn hiểu rõ ý đồ của kẻ học giả vặn vẹo này, và đáp lại bằng thái độ khinh bỉ.

Song, không phải nhiều kẻ trong hội này cũng phản ứng như thế. Trái lại, số cười khẩy khoái trá trước lời ấy lại đông hơn nhiều. Dẫu là yêu, dẫu là quỷ, Xích Quỷ vẫn chẳng thuộc về chính thống.

「Chính vì vậy, ta đã sớm cài cắm quân cờ bên cạnh cô ta. Cũng đã tạo chút ân huệ. Giờ chỉ cần từ từ dạy dỗ, lấp kín đường lui quanh cô ta là được. May thay, bên cạnh cô đâu thiếu công cụ để làm việc đó」

Ví như, tên đầy tớ đáng thương của địa mẫu thần suy đồi. Ví như, đứa em gái của tên ấy. Hay như, một thiếu nữ bị huyết mạch của sói xâm thực… Những chất xúc tác của tuyệt vọng, đếm không xuể. Nue buông lời thản nhiên trước toàn thể.

『…Dẫu cần chỉnh sửa kế hoạch, nhưng đại cục không đổi. Có thể nói còn được củng cố hơn. Từng số trong các ngươi, sẽ nhận lệnh mới ngay từ đây. Hãy chuẩn bị tinh thần đi』

Rồi mộng thú trầm giọng tuyên bố. Năm trăm năm trước, hy vọng đã bị nghiền nát. Thái dương đã lặn tắt. Điều đó chẳng sao, đã được tiên liệu, đã có sự chuẩn bị. Nhưng lần này, thất bại tuyệt đối không được phép xảy ra. Đó là lời tuyên thệ.

Để đưa cán cân thế giới quay trở lại, để giành lại những gì vốn phải thuộc về, đây là cơ hội sau cùng, cũng là lần cuối cùng.

Hoặc giả, đối với nàng mà nói…

-

『Vậy thì, mong nhận được tin lành từ ngươi đó?』

「Ahaha, ta sẽ cố gắng hết sức……」

Sau lời đáp kéo căng gượng gạo ấy, ả hồ ly liền rút lui khỏi mộng giới. Ảnh hình cáo hiện ra giữa màn sương, trong thoáng chốc đã tan biến như hòa tan vào hư vô. Dấu vết từng có ai đó ở nơi ấy, ngay cả một vết chân cũng không để lại. Đó chính là lực lượng chỉnh sửa của thế giới. Một phần quyền năng quy mô toàn cầu của yêu vật thống trị giấc mộng……

Lần lui bước của vị khách áp chót……

「Giờ thì. Còn lại chỉ có ngươi thôi, phải không?」

「Lời vừa rồi, ngươi thật sự định thực hiện sao? Bọn chúng sẽ đồng ý với đề xuất đó ư?」

Nghe tiếng gọi, Nue cất tiếng hỏi. Không chút báo trước, từ lúc nào đã đứng kề bên, xác nhận với con thú bốn chân thấp bé ấy.

「Sự chấp thuận đã có. Đáng để thử. Giờ đã chẳng còn như xưa nữa. Triều đình dạo gần đây cũng phái các đoàn khai khẩn đến biên giới, dường như còn xảy ra xung đột nữa… Việc ấy, hẳn là ngươi cũng nắm được rồi chứ?」

Thậm chí, mộng thú còn nghĩ, nếu vậy thì ngươi cũng có thể đồng tình. Việc phái đoàn khai khẩn, chẳng phải cũng là do vị đại thần kia cùng gã này đứng sau thúc đẩy sao?

「Bọn ta có làm ngơ, nhưng cũng không hẳn là chủ động can dự. Tham lam… hay nên nói là vô lo thì đúng hơn. Cả thương nhân lẫn địa chủ đều có vẻ nghĩ rằng, đến lúc nguy cấp thì chỉ cần quan quân ra mặt là có thể giải quyết được hết」

「Thật là… ngu xuẩn hết sức」

Hiểu rõ ngọn ngành, mộng thú không khỏi từ tận đáy lòng mà chán ngán. Vong linh chỉ nhún vai.

「Đất tốt ở trung thổ đã sớm được khai khẩn gần như cạn kiệt. Việc khai hoang bốn phương ngày càng ít nơi dễ dàng. Người thì lại cứ tăng mãi. Tăng không ngừng. Khai khẩn những thôn hàn vi đâu dễ suôn sẻ… thế nên ánh mắt hướng về những đại linh mạch còn nguyên sơ cũng là lẽ thường tình」

「Mặc dù bao lần trong quá khứ đã nếm mùi đắng cay rồi. Đúng là cái kiểu「qua cơn thì quên đau」. Quả thực rất con người… Nhưng, lại là điều thuận lợi cho ta」

Trong những cuộc đại loạn trước kia, bọn chúng cũng từng được cầu viện. Vì thế mà đã phải nhân nhượng. Thế nhưng bàn tay hữu nghị lại bị khước từ. Cho dù triều đình xưa nay vẫn luôn đối xử bất công với chúng.

「Sau Đại loạn, sự chuyên quyền của triều đình lại càng mạnh mẽ hơn. Thế nhưng ở phía họ, lớp trẻ cũng có những kẻ bắt đầu hoài nghi mối quan hệ với triều đình. Đáng để thử một phen」

Vốn dĩ là một lực lượng ngoài kế hoạch, thất bại cũng không hề hấn gì. Nếu thành công, thì sẽ mang ý nghĩa trọng đại.

「……Thú thật, ta chẳng trông mong gì nhiều」

Khơi lại ký ức xưa, cựu thủ lĩnh Âm Dương Liêu buông lời cảnh báo. Lũ đó, không. Kẻ đó, khó lòng đưa ra phán quyết chống lại triều đình. Nhưng cũng mặc thôi. Người đứng mũi chịu sào vốn chẳng phải hắn.

Ai sẽ là kẻ bốc phải quân bài xấu… nghĩ thế cũng là một thú vị riêng. Dù mọi sự xoay vần thế nào, hắn cũng chẳng bận tâm. Dẫu sao cũng chỉ là thuyền chung ngẫu hợp.

「Vậy thì, ta cũng xin cáo lui. Còn chút việc riêng」

Nói rồi, hắn khẽ cúi đầu hướng về mộng thú bên cạnh, vị khách cuối cùng chuẩn bị rời khỏi thế giới mộng. Bóng hình dần nhạt đi. Chính ngay khoảnh khắc ấy.

「……À, phải rồi. Suýt nữa thì quên mất」

Như chợt nhớ ra, hắn buông giọng thản nhiên, rồi quay về phía đồng chí đang dần đi khuất mà cất lời.

「Ít ra thì cũng nên dọn dẹp sau khi chơi đồ chơi chứ… Nhờ ngươi mà cuối cùng chồn gió và bọn chúng đã phải chịu đau đớn đó. Với đồng chí của mình, ngươi cũng nên thấy có chút tội lỗi chứ hả?」

Ngay phút cuối cùng, thủ lĩnh tạm quyền cắm một mũi nhọn cực lớn, mà chỉ kẻ hiểu được mới hiểu. Trước lời lẽ châm chích ấy, con súc sinh trăm mặt thoáng ngẩn người, hiện vẻ ngạc nhiên……

「Haha!」

Rồi ngay sát khắc biến mất, vong linh bật cười, một nụ cười thản khoái tột cùng để đáp lại lời cảnh báo ấy.

Trong tâm trí hắn, cái tên hiện lên chính là……

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!