Chap 150 (3)

Chap 150 (3)

「Thật xin lỗi. Rõ ràng là ta đã tự mình mời anh đến đây, vậy mà lại để anh bị cuốn vào một sự náo loạn như thế này……」

Trong một gian phòng thuộc biệt viện, cô ấy cúi đầu tạ lỗi. Vừa băng bó cho cánh tay tôi đã được cầm máu, mái tóc màu mật ong khẽ nghiêng xuống. Đó là hành động của chủ nhân nơi này, Tachibana Kayo.

Quả cũng phải thôi. Buổi tham quan dinh thự để kiểm chứng hệ thống phòng bị, vốn dĩ còn kèm theo một bữa tiệc khoản đãi, thế mà chẳng hay từ lúc nào lại biến thành cuộc thám hiểm dưới tầng hầm, nơi bầy quái vật trú ngụ. Đối với Kayo, đó chẳng khác nào để lộ hết thảy sự cẩu thả và ô nhục của bản thân.

Mà, một năm trước thì kẻ được cô ấy xin lỗi hẳn không phải tôi, mà là chủ nhân của tôi. Khoảng cách giữa đầy tớ và đầy tớ gia nhân thực chất lớn hơn nhiều so với những gì văn tự ghi lại.

Đầy tớ dù có được phong chức đi nữa cũng vẫn là đầy tớ, thân phận còn hèn kém hơn cả thường dân. Gia nhân thì là gia nhân, là người, là bề tôi, là những người đứng cao hơn hẳn thường dân. Nếu còn tồn tại gia chế, thì ý nghĩa “được đối đãi như gia nhân” càng trở nên nặng nề.

……Không, nếu là cô gái này thì chắc hẳn chẳng cần để tâm đến những điều đó mà vẫn sẽ xin lỗi như thế thôi.

「……Không, không có vấn đề gì cả. Hơn hết là tôi đã kịp thời có mặt, thật may mắn」

Vừa cử động cánh tay đã được băng xong, tôi vừa đáp lại. Đó là sự thật. Vết thương của tôi không đáng ngại. Chỉ là mấy cố bé ngốc nghếch kia nếu sơ sảy một bước thì đã mất mạng rồi. May mắn thay, mọi việc dừng lại ở mức có thể cứu vãn.

「Hmm. Nếu anh chịu trách cứ thêm đôi chút thì địa vị của ta sẽ dễ xử hơn… nhưng với chừng này vết thương, giờ chắc cũng đã quá muộn rồi phải không?」

Cánh tay tôi vừa định xỏ lại chiếc áo choàng, thứ thay cho bộ trang phục đã cháy rụi, liền bị bàn tay nhỏ nhắn ngăn lại. Tiểu thư áp sát, khuôn mặt ghé gần trước ngực tôi mà thì thầm. Hơi thở phả ra, ánh mắt dõi theo khắp thân thể tôi…

「Có vẻ đau lắm……」

Ánh mắt ấy như xuyên thấu, run rẩy. Ngón tay cô ấy khẽ chạm lên từng vết thương trên ngực tôi, lời thì thào đầy ngọt ngào mà lạnh lẽo… tựa như cử chỉ mê hoặc khiến đàn ông lạc lối.

「Ừ thì… công việc của tôi là vậy mà.」

Tôi đáp lại một cách an toàn, rồi cưỡng ép khoác lại áo. Thản nhiên phá vỡ bầu không khí đang bao trùm. May thay, tôi đã quen với mỹ nhân và những mỹ nhân kế tương tự rồi.

Hay là… tư tưởng và giá trị quan của tôi đang dần biến chất rồi chăng…… Có khi nào là vậy không?

「Thật đáng tiếc, bầu không khí đang tốt đẹp thế cơ mà.」

「Đúng thế. Không khí núi cao trong lành thật」

「Muu~」

Trước lời đáp của tôi, Kayo khẽ phồng má tỏ vẻ bất mãn, nhưng liền hắng giọng rồi nghiêm nghị trở lại.

「……Một lần nữa, xin tạ lỗi vì đã gây phiền toái. Ta sẽ tận tâm đền bù. Anh có điều gì mong muốn không?」

Cô ấy ngồi đối diện tôi ngay ngắn, khẽ cúi đầu hỏi. Nụ cười nở trên môi, rõ ràng là một nụ cười mang màu sắc thương thuyết. Có lẽ tôi vừa khiến cô ấy phật ý.

「Tiểu thư hỏi một kẻ như tôi ư?」

「Đã là đầy tớ được đối đãi như gia nhân, lại còn hầu cận trực tiếp bên cạnh gia chủ, thì hẳn có đủ quyền hạn để yêu cầu điều đó chứ?」

「Chuyện đó thì……」

Tôi không phủ nhận. Không thể phủ nhận. Bởi lời cô ấy nói chính là sự thật.

「…Đúng là tôi được phép trình bày yêu cầu sau này, nếu có.」

Một cách nói đầy mơ hồ, rõ ràng là phép thử. Một thí nghiệm để dò xét lòng trung thành và sự tỉnh táo của tôi…

「Vậy thì?」

「……Ừm. Vậy xin được nhờ tiểu thư tạo điều kiện thuận tiện cho việc thu thập tin tức và chuẩn bị vật tư liên quan đến gia tộc Onizuki đang lưu trú tại kinh thành」

Tôi thốt ra yêu cầu an toàn nhất có thể. Nói điều gì quá đáng sẽ nguy hiểm, nhất là khi ký ức có thể bị đọc sau này. Tôi không thể mạo hiểm nói điều gì quá sâu xa.

「Thật tầm thường. Anh có thể tự đưa ra nguyện vọng cá nhân hơn cũng được mà」

「Haha. Thân là kẻ mới đến, chẳng phải gia nhân chính thức, nếu quá tham lam sẽ chỉ chuốc lấy ánh nhìn bất bình từ mọi người thôi」

Đó không phải lý do cốt lõi, nhưng cũng là sự thật. Tình thế vốn đã nguy hiểm như đi trên dây, tôi chẳng thể gánh thêm sự ghét bỏ từ người khác ngoài cặp vợ chồng kia. Nhất định phải giữ mình, thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Onizuki.

「Thì ra là vậy… Ghen tuông của đàn ông thật đáng chán nhỉ?」

「Tôi xin phép từ chối trả lời.」

Lời nói là bạc, im lặng là vàng. Tai vách mạch dừng. Chuyện thị phi của người khác đâu thể lắm lời. Tôi chỉ mong cô ấy nguôi giận.

「Ta vốn chẳng còn tức giận về việc đó đâu… À, phải rồi! Nhân dịp này, đêm nay anh có muốn lưu lại đây không?」

「Lưu lại?」

「Đúng vậy. Hơn nữa, nếu anh ưng ý ai, ta sẽ chọn vài người sắp đặt cho anh cũng được」

Ý nghĩa trong lời đề nghị mà tiểu thư thốt ra bằng khuôn mặt khả ái khiến tôi thoáng nhăn mặt. Nhớ lại những gương mặt đã nhìn thấy từ lúc đến đây, tôi cất lời xác nhận.

「…Tôi có nghĩ nơi này có nhiều người đẹp, nhưng hóa ra còn kiêm luôn chuyện ‘tiếp đãi’ sao?」

Quả thật, toàn là những người bị mua về, đương nhiên cũng có người tìm cách bỏ trốn. Nhớ lại thiết lập về Kayo trong nguyên tác, đúng là một nhân quả cay nghiệt.

「? Ta không nghĩ đó là chuyện hiếm thấy mà?」

「Tôi hiểu rồi. Tôi không có ý chỉ trích.」

Trước gương mặt ngây ngô nghiêng đầu tỏ vẻ khó hiểu của Kayo, tôi thêm lời dẫn. Phải, tôi không hề trách cứ.

Kiếp trước và kiếp này vốn khác nhau. Đây là văn hóa, tập tục, lẽ thường ở nơi này. Dù tôi có nói gì đi nữa, thế giới cũng chẳng đổi thay. Dẫu cô ấy không mua, thì dưới tay những người chủ khác, số phận họ cũng chẳng khác mấy. So với bị bán vào kỹ viện để rồi bị nghiền nát, ở đây hẳn còn đỡ hơn nhiều. Nhưng… cảm xúc lại là chuyện khác, và không có nghĩa là tôi không cần nói gì.

「……Sau vụ việc lần này, xin tiểu thư ít nhất đừng cưỡng ép họ quá. Nhân quả vốn xoay vần mà」

「Kẻ nguyền rủa người khác ắt tự đào mộ cho mình, kẻ kiêu ngạo khó bền lâu, gieo nhân nào gặt quả ấy… ta hiểu rõ. Bản thân ta cũng từng trải qua nhiều điều rồi」

「Chuyện đó thì……」

Nghe thấy lời lẽ đầy tự giễu của Kayo, tôi bỗng thấy bối rối như vừa chọc vào bụi rậm để rắn lao ra. Cảnh đó lại khiến nàng tiểu thư Nam man kia cất tiếng cười vui vẻ.

「Ta vốn chẳng để tâm đâu, anh cứ yên tâm nhé?…… Là một người con gái, ta cũng mong các cô gái ấy có thể hạnh phúc. Ta sẽ kiềm chế không ép buộc họ phải phục dịch theo cách đó, đồng thời cũng sẽ hết sức lưu tâm để họ đỡ khổ sở nhất có thể. Dịch vụ hậu mãi ta đã chuẩn bị đầy đủ rồi đó!」

「Vậy… sao……」

Tôi tạm thời chấp nhận lời Kayo, không truy cứu thêm. Suy cho cùng, tôi cũng chỉ là kẻ ngoài cuộc, không bỏ ra một đồng nào cho những món hàng mà cô ấy mua. Việc vừa rồi có thể khiến cô ấy phải thốt ra những lời ấy, đã là quá sức đường hoàng rồi. Nghĩ đến thân phận, tôi đành thu lại. Thế nhưng……

「Đáng tiếc là tôi còn có lịch trình, nên việc ở lại qua đêm thì, quả thật…」

「Thật đáng tiếc…」

Kayo đáp lại bằng giọng đầy nuối tiếc, nhưng thương nhân thì vốn chẳng bao giờ chịu thua, càng không để tay không mà về.

「À đúng rồi! Nếu không thể nghỉ lại, ít nhất cũng xin để ta được đãi anh một bữa tối chứ?」

「…Thực ra là đã chuẩn bị sẵn rồi, phải không?」

「Chuẩn không cần chỉnh!」

「……Đành vậy thôi」

Chuyện này tôi chẳng còn cách nào khác ngoài chấp thuận. Thức ăn không thể bị lãng phí. Với kẻ từng nếm trải cái đói như tôi thì càng không thể.

「Fufufufu!! Vậy thì nào!! Mọi người, mau mang lên đi!!」

Kayo hân hoan vỗ tay pắp pắp! gọi người. Những nữ hầu vốn chờ sẵn liền đẩy cửa kéo, mang những khay thức ăn vào. Họ kính cẩn cúi mình, bày biện đủ đầy. Trước mắt tôi là một bữa tiệc phong vị hòa trộn giữa Tây và Hoa, chuẩn bị hai phần.

「Ta ngồi cạnh anh, được chứ?」

「Nếu tôi từ chối thì sao?」

「Ta sẽ khóc đó!」

「Người là trẻ con chắc」

Buông lời trách cứ, rồi chợt nhớ ra cô ấy thực sự vẫn chỉ là một đứa trẻ, tôi lại thấy càng buồn cười hơn. Nhưng rồi nhớ đến nguyên tác, khi nghĩ đến chuyện cô gái trước mắt này đã phải đêm nào cũng khóc lóc ở độ tuổi này, tôi lại không biết phải nói gì.

「Có chuyện gì vậy?」

「……Xin tiểu thư rót rượu cho tôi có được không?」

「Đương nhiên rồi!」

Khi tôi cứ nhìn chằm chằm gương mặt cô ấy, Kayo thắc mắc hỏi, tôi đành lảng đi bằng cách nhờ cô rót rượu. Cô gái tóc mật ong mỉm cười rạng rỡ, vui vẻ gật đầu. Tiếng nhạc văng vẳng lên bên cạnh.

Ít nhất, so với nguyên tác, cô ấy và những người xung quanh hẳn đã tốt hơn nhiều. Tôi nghĩ vậy là đủ, ít nhất là bây giờ.

Tôi muốn tin rằng, nhờ sự tồn tại của mình, đây là một trong số ít những trường hợp số mệnh đã đổi thay theo hướng tốt đẹp hơn.

「À phải rồi. Để ta kể anh nghe một chuyện.…… Nghe phụ thân nói, dường như ở linh sơn Kurama sắp có biến cố」

Vừa uống cạn một chén sake, tôi vừa đưa chén thứ hai ra, thì tiểu thư ghé sát khẽ thì thầm. Ánh mắt tôi liền rời khỏi chén sake, hướng về phía Kayo.

「Kurama sao. Nếu tôi nhớ không nhầm thì……」

「Đúng vậy. Giờ kinh thành đang tụ tập vô số trừ yêu sư và samurai. Biết đâu… quả thực có chuyện cũng không chừng. Có lẽ nên chuẩn bị mua sắm những thứ cần thiết trước khi giá cả tăng vọt」

Kayo thản nhiên buông lời như đang kể chuyện đồn đãi. Còn tôi thì trầm mặc, cân nhắc. Kurama… Kurama ư. Trong nguyên tác thì… không, giờ đã chẳng thể có chuyện gì đi theo nguyên tác nữa. Điều đó tôi hiểu rõ. Nhưng, ứng xử ra sao đây?

「……」

Tôi nốc cạn chén thứ hai, trầm ngâm. Dù tự mình tiếp nhận, tôi vẫn chẳng thấy lòng dạ nào động đến mâm cơm trước mắt. Thật rắc rối.

「Tomobe-san?」

「……Không. Chuyện vừa rồi, quả thật thú vị. Đa tạ tiểu thư. Thực sự đã giúp ích cho tôi rồi」

Đối diện với ánh nhìn dò xét của Kayo, tôi nở một nụ cười. Cười, rồi đưa đũa gắp một món trên bàn. Cơm bày trước mặt, không thể không ăn. Dẫu miễn cưỡng, vẫn phải nuốt xuống bụng.

「……À phải rồi. Ta còn có một thứ rượu ngoại rất hợp với bữa ăn này!!」

Sau một thoáng yên lặng, Kayo đột nhiên bật dậy. Cô ấy đi vòng ra phía sau, kéo mở cánh tủ.

「Ừm, là cái nào nhỉ? À, đây rồi…」

Có tiếng loạt xoạt, rồi cô ấy quay lại, đưa ra một chai rượu thủy tinh từ sau vai tôi. Cô tiểu thư Nam man khoe nhãn chai cho khách xem. Rượu vang thượng hạng, được phô bày rõ ràng.

……Đồng thời, ngón tay trắng muốt đặt sau lưng tôi, khẽ viết ra chữ.

「Thế nào? Một ly nhé? Biết đâu rượu ngon sẽ khiến anh ăn ngon miệng hơn?… Ở đây có hai chai, một chai này dành cho anh, còn chai kia xin hãy chuyển lại cho phu thê gia chủ nhé」

「……」

Vừa nói với giọng điệu vô tư, cô vừa khéo léo luồn cánh tay mảnh mai ra sau, vòng qua cổ tôi mà không để tôi thấy. Với những động tác quyến rũ, cô viết lên ngực tôi những ký tự, âm thầm bày tỏ ý định và lập trường của mình.

「Anh có hài lòng không?」

「…Tốt, rất tốt. Tôi sẽ chuyển lời cảm ơn về lòng hiếu khách của tiểu thư.」

Trước giọng thì thầm ngọt ngào bên tai, tôi cố giữ vẻ bình tĩnh để đáp lại.

Nghĩ đến nhân quả của hành động vừa rồi, nhưng tất cả đành chôn chặt trong lòng.

Tôi thực sự thấy may mắn… vì đã không quay đầu lại.

-

Nàng đã bị hạ lệnh cấm túc.

Trong hầm ngầm, sau khi tẩy sạch bùn đất, bụi bặm và mồ hôi, nàng khoác lên mình bộ y phục mới tinh tươm. Rồi trong căn phòng được phân cho riêng mình, nàng chui vào trong chăn. Và thế là… bắt đầu quằn quại.

「～～～!!!?」

Bộ đồ ngủ mới toanh nhanh chóng thấm đẫm mồ hôi. Hơi thở dồn dập, thanh âm rên rỉ bị nàng gắng sức kìm nén. Tiếng thở hổn hển rít qua kẽ môi. Khoảnh khắc đến đỉnh, mọi thứ trong đầu đều vỡ tung. Cơ thể co giật, cứng đờ, rồi thả lỏng ra…

「Fuaa……」

Lần đầu tiên cảm nhận được thứ khoái lạc ấy, nàng chìm đắm trong cơn say đê mê của sự bay bổng và thỏa mãn. Nhưng ngay sau đó, sự trống rỗng và buồn thương ập đến.

Lần tự an ủi đầu tiên, chỉ là hành động theo bản năng. Thế nhưng người nàng khao khát lại không ở nơi này. Ôm chặt lấy gối, nàng nén chịu nỗi thật đau đớn ấy. Ngón tay ướt át được rút ra khỏi nơi thầm kín, len lén nhét vào trong vạt áo. Bàn tay lần lên ngực, cấu, bóp, nhào nặn.

「Un, ha……」

Nàng nghĩ. Nghĩ. Nghĩ mãi. Chỉ biết nghĩ mãi về con người ấy, về chàng trai mà nàng thậm chí còn chưa rõ dung mạo.

Thân thể lộ ra từ bộ y phục cháy sém kia chi chít thương tích, cũng là thân thể rắn chắc nhất nàng từng thấy. Nếu chạm vào, chắc hẳn sẽ cứng tựa sắt thép. Đôi tay ấy, chắc chắn nàng chẳng thể nào kháng cự.

「Haa…nn…!」

Hẳn là người ấy đã khổ luyện không ngừng. Hẳn là đổ ra biết bao mồ hôi. Nếu bị ôm ghì đến ngạt thở, nàng sẽ chìm trong mùi hương của người ấy mà ngây ngất.

「Ha……không được…」

Lời nói dẫu cộc lốc, nhưng ở cuối câu vẫn phảng phất một nét dịu dàng. Tưởng chừng thô kệch, nào ngờ cũng chẳng thiếu học thức. Nhưng hơn hết, người ấy quá đỗi mạnh mẽ.

「Haa…haa…」

Đối diện lũ quái vật ghê tởm, người ấy đứng chắn trước, xé nát từng con mà ném đi. Khung cảnh ấy còn oai hùng hơn bất kỳ ai nàng từng chứng kiến. Khoảnh khắc người ấy liều mình ném nàng đi để cứu thoát, nàng đã bị chấn động. Khi từ giữa biển lửa người ấy bước ra, nàng bất giác chỉ biết ngẩn ngơ dõi nhìn…

「Nếu có thể nói chuyện nhiều hơn…」

Nàng chẳng biết gì cả. Cũng chẳng thể biết thêm. Điều đó khiến nàng cô quạnh, bất an.

Người ấy thích kiểu tóc như thế nào? Ưa loại tính cách ra sao? Thân hình đầy đặn sẽ được ưu ái chăng, hay là mảnh khảnh? Nỗi bất an cuộn trào. Nàng cảm thấy bản thân thật nửa vời. Ở nơi ấy, có người hơn nàng về vóc dáng, cũng có người mảnh mai hơn nàng. Biết đâu nàng chẳng hợp với gu của người ấy chút nào. Biết đâu chẳng gợi nổi một mảy may hứng thú. Điều đó thật đáng sợ.

Người ấy từng trải chưa? Hay vẫn chưa từng nếm trải? Dù thế nào, kết cục nàng cũng chỉ có thể bị khuất phục. Nếu từng trải, nàng sẽ bị đùa giỡn, bị hành hạ. Nếu chưa từng, nàng sẽ bị dồn ép đến vỡ nát mà bị nuốt chửng. Với sự yếu đuối áp đảo của mình, nàng nào có thể làm gì trước người ấy. Chỉ đứng bên cạnh thôi, nàng cũng hiểu rõ cái “chênh lệch” quá lớn về bản chất sinh vật. Chỉ một ánh nhìn, chỉ một luồng khí thế ấy thôi, toàn thân nàng đã đầu hàng. Suốt đời nàng chưa từng thấy một「con đực」nào rõ rệt đến vậy.

Như sư tử và thỏ. Hay còn hơn thế nữa. Kẻ săn mồi và con mồi. Người sẽ bảo vệ nàng, chiếm hữu nàng, thống trị nàng… Chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy thôi, nhưng trí não nàng đã tràn ngập ảo tưởng, chắc tín, cuồng tín. Và cùng lúc ấy, nàng lại lần nữa lên đỉnh…

「Nnahh…!?」

Cơ thể run lên bần bật. Nước dãi rớt ra đầy nhục nhã, nàng chìm trong cơn mê dại. Làn ấm áp thoáng chốc liền bị lạnh lẽo xâm chiếm. Suy cho cùng chỉ là tưởng tượng, đâu có hơi ấm của con người ở nơi này. Lồng ngực nàng đau nhói, bật lên tiếng nức nở.

「Ah…haa…」

Một tiếng thở dài sâu thẳm. Trống rỗng, vô vọng, nàng tuyệt vọng với thực tại. Nghĩ đến số phận đang chờ phía trước.

Sẽ bị đem bán sao? Hay là bị trừng phạt? Nếu chỉ là trừng phạt thì còn đỡ. Nhưng rốt cuộc, thân xác này rồi cũng sẽ bị lợi dụng. Phải hầu hạ một kẻ xa lạ.

「Không…」

Âm thanh bật ra run rẩy. Nàng không muốn thế. Ít ra, lần đầu tiên kia, dù biết đó là ước vọng không bao giờ thành, nàng vẫn khát cầu đến tuyệt vọng, để rồi càng thêm tan nát trước thực tại.

Tất cả đã quá muộn, tất cả đã chấm hết. Không muốn. Không muốn. Không muốn… Nỗi sợ hãi tràn ngập. Tuyệt vọng bủa vây. Nàng rơi vào vực thẳm không đáy. Không còn tìm thấy hy vọng. Giá mà nàng không làm chuyện ngu ngốc kia, thì giờ đây đâu phải tuyệt vọng đến thế. Giá mà chẳng biết, ít ra còn đỡ khổ hơn hiện tại.

Hay là… cứ cắt cổ họng mình ngay tại đây, liệu có hạnh phúc hơn không?

「Không được đâu. Vật sở hữu thì làm gì có quyền tự ý hủy hoại bản thân chứ?」

Một lời tuyên phán ngọt ngào mà tàn nhẫn vang lên từ phía sau.

「…!? Kyaa!?」

Nàng hoảng hốt quay phắt lại, liền bị đè ngã. Bị ghì chặt xuống như thể bị một tên cưỡng bức áp chế. Cánh tay nhỏ bé của tiểu thư ấy len lỏi như con sên, thọc sâu vào khe hở y phục của nàng.

「N-nah, cái gì,「Im miệng đi」nn!!?」

Cô họng nàng bị nắm chặt như muốn bóp nghẹt cổ, rồi bị nhấc bổng lên. Ngón tay thọc vào miệng, ép nàng im lặng. Cùng lúc, tiếng rên rỉ bật ra bởi vật lạ đâm sâu vào bụng dưới. Ba ngón tay.

「Ha, fuhah……!!? Nnngh!!?」

「Không được cắn ngón tay đâu nhé? Làm thế ta sẽ cào rách da đấy?」

Lời cảnh cáo ngọt ngào của Kayo đang tàn phá chỗ thầm kín của nàng, khiến Kuzu run rẩy toàn thân. Run bắn, co giật. Thứ cuồng loạn thô bạo ấy, một người còn non nớt như nàng nào thể chịu đựng nổi. Thế nhưng, cũng chẳng thể phản kháng, chỉ biết nhục nhã mà bị đùa bỡn. Giữa khoái lạc và đau đớn, nước dãi nàng chảy ròng rã…

「Ara, thật đáng thương. Mới ba ngón đã thế này sao? Cô gái ta vừa dạy lúc nãy, bốn ngón còn khá hơn cơ đấy? À, mà cảm giác này là……」

「Nnnggggghhh!!?」

Lớp ngăn mỏng manh bị vuốt ve, khiến Kuzu kinh hãi. Bản năng nàng gào lên rằng điều đó không được phép. Muốn chống cự, nhưng chính chống cự mới càng nguy hiểm. Cuối cùng, nàng chỉ là một thiếu nữ bất lực, chẳng làm được gì.

「Ufufufufu. Cô gái ngoan, ngoan lắm. Đúng rồi, đừng có vùng vẫy. Nếu rách thì phiền lắm, phải không nào?」

Kayo thì thầm bên tai, vừa mơn man dịu dàng, vừa vuốt ve liên hồi. Lời nói ngọt lịm như đường, song tình cảnh lại hoàn toàn trái ngược với vẻ ngọt ngào ấy. Dị thường. Điên loạn.

「Fuh… fuh……?」

「Ahaha. Đôi mắt kia, đang tự hỏi tại sao phải không? Cứ yên tâm đi. Đây không phải là trừng phạt đâu!」

Nàng nhỏ lệ, ánh mắt run rẩy nhìn gã chủ nhân ngoại tộc kia. Nhưng đáp lại chỉ là một nụ cười hồn nhiên, trong sáng như thiếu nữ vô tội. Chính sự vô tội ấy lại càng khiến nàng khiếp đảm.

「Đây là phần thưởng đó nhé? À, cũng có thể coi như kiểm tra độ thích hợp nữa」

Kayo ngân nga, thong dong cất lời. Kuzu không hiểu. Chưa kịp giải nghĩa thì khoái lạc mới đã ập đến. Bên trong nàng lại bị mơn trớn, rồi Kayo thậm chí chui đầu vào vạt áo, đưa chiếc lưỡi đỏ rực liếm dọc. Nàng liếm lấy một trong những nơi nhạy cảm nhất của Kuzu.

「Fu… nn!? Hiii……!!?」

「Ahaha. Khá biết rên đấy nhỉ? Phản ứng còn tốt hơn mấy đứa khác kia… Nào, đây! A, chỗ này, điểm yếu đúng không?」

Thân thể nàng run rẩy giữa nhục nhã và khoái lạc, khuôn mặt đỏ bừng, dính đầy nước mắt, nước mũi và nước dãi, thật thảm hại. Kayo cười khanh khách nhìn ngắm, rồi tăng số ngón tay trong cơ thể nàng lên bốn.

「Nnnnghhh!!?」

「Ahaha, giống hệt con tôm vậy!」

Cơ thể nàng uốn cong, gập ngược như tôm. Kayo cười cợt khoái trá.「Tại sao? Tại sao lại làm điều tàn nhẫn thế này?」Kuzu thực lòng tự hỏi. Nếu không phải trừng phạt, thì tại sao lại phải chịu như thế…?

「Tại sao à? Đây là diễn tập đấy?」

Kayo rời môi khỏi đỉnh điểm của nàng, nghiêng đầu vẻ ngây thơ, đáng yêu mà đáp. Sợi chỉ bạc lấp lánh nhỏ xuống, vấy bẩn làn da Kuzu. Diễn tập? Trong cơn tuyệt vọng, lý trí cuối cùng của nàng chới với trong mớ hỗn loạn.

「Đừng tỏ ra ngạc nhiên thế chứ. Chính cô lúc nãy cũng tự làm còn gì? Rất dữ dội nữa kia. Có phải trong đầu cô tưởng tượng một cảnh rất mãnh liệt không? Khá là ghê gớm đấy!」

「…!!?」

Tất cả đều bị nhìn thấy! Sự thật ấy khiến Kuzu run sợ, xấu hổ, rồi lại bị xoáy sâu bên trong, khiến nàng co giật không biết bao lần. Gương mặt Kayo áp sát ngay trước mặt nàng. Vẫn nụ cười rạng rỡ, như vầng thái dương kia.

「Thành thật mà nói thì ta cười suýt ngất đó? Vì chỉ mới một ngón thôi mà. Như vậy là không được rồi. Đến khi hành sự thì sẽ thất bại mất. Năm ngón còn chưa đủ đâu. Thậm chí…… phải nhét cả nắm tay mới xong!」

「Nnngghh!!?」

Cùng với tuyên bố ấy, sự tàn phá bắt đầu. Lý trí của Kuzu tan chảy. Dẫu vậy, mảnh tư duy còn sót lại vẫn run sợ trước lời Kayo. Đừng đùa! Thứ đó không phải của con người! Chẳng lẽ ngựa chắc!!?

「À, nhưng đúng là bình thường có lẽ nhỏ hơn một chút… Nhưng, dẫu sao cũng là hàng thượng phẩm. Hơn nữa khả năng được hầu hạ chàng ấy rất cao… Thôi thì, để lúc đó tính!」

Trước ánh mắt cầu khẩn của Kuzu, Kayo như trầm ngâm suy xét. Rồi tự mình gật gù, tự mình chấp thuận. Không một chút cân nhắc đến cảm xúc của Kuzu. Với nàng, điều đó chẳng có chút ý nghĩa gì.

Kayo là người chăn nuôi. Nàng có trách nhiệm tạo ra gia súc thượng hạng, nhưng nhân cách của gia súc ấy, nàng không hề thấy mình có bất cứ nghĩa vụ nào phải để tâm. Suy cho cùng, nếu không mua, chúng còn có kết cục bi thảm hơn nhiều.

「Thậm chí còn nên biết ơn ta mới phải!」

Nàng tươi cười, nhưng lời nói lại như dao cắt, từng chút từng chút mài mòn lý trí của Kuzu. Tiếng thì thầm như tiếng chuông ngân nơi tai.

「Hãy tuyệt đối phục tùng ta. Khi đó, tất cả chuyện này sẽ được bỏ qua. Không chỉ vậy, ta còn cho cô một cuộc gặp gỡ tuyệt vời như cô mong muốn…」

「Ch… chuyện…!? Nnnngh, fuhh!!?」

Nàng chìm trong khoái lạc. Chìm ngập. Chìm đắm đến phát cuồng. Trong cơn tan chảy rã rời, lời nói của thiếu nữ tóc mật ong rót thẳng vào trái tim Kuzu.

「Đừng lo, cứ giao cho ta. Nghe nói cô vốn thuộc dòng dõi quý tộc, phải không? Thế thì lúc chính thức, phải ăn vận lộng lẫy mới được. Mặc nhiều lớp áo, chải chuốt tóc tai, cài trâm, tô điểm phấn son! Còn phải đốt trầm hương nữa chứ? …Rồi tất cả sẽ bị xé nát, vấy bẩn không thương tiếc!」

Giọng nói ngọt ngào rót vào tai. Từng chút từng chút một, nàng bị xâm chiếm, bị uốn nắn. Bị dạy dỗ. Bị khắc sâu vào số mệnh rằng hạnh phúc nhất đời chính là kết cục nhơ nhớp ấy.

「Ahaha. Nào nào, hãy quy phục đi! Hãy cúi đầu đi! Cùng nhau chìm vào tình ái điên cuồng nào? Nếu ngoan, ta còn đút kẹo cho cô bằng miệng nữa đấy!!」

Vừa nuôi dưỡng thứ mồi nhử cho dục vọng của chàng, vừa rèn luyện con cờ cho mưu đồ báo thù của chàng, vừa mài giũa mảnh thịt để dâng hiến cho chàng, nàng tiểu thư Nam Man cười vang ngây thơ, trong sáng. Nhưng đó lại là nụ cười yêu mị, ma quái của một mụ phù thủy.

Trên đầu lưỡi nàng, viên「kẹo bạc hà」đã bị mút đến nhạt nhẽo, xoay tròn. Và thế là, con cái lại tiếp tục màn huấn luyện dành cho giống cái đầy tinh nghịch…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!