Chap 169 (2)

Chap 169 (2)

Azuma Hibari. Là cựu thủ lĩnh Âm Dương Liêu, một bán yêu đã dung nạp yếu tố yêu quái Tanuki. Và trong không-thời gian nguyên tác, cô ấy lẽ ra đã bị ăn thịt bởi phân thân của Bạch Ỷ Hồ Ly trước thời điểm chính truyện... Chẳng cần nhắc lại nữa. Việc cô ấy vẫn còn sống đến giờ cũng chẳng phải điều mà tôi, một trong những người liên quan, cần phải nghi ngờ nữa.

Nếu có nghi ngờ, thì đó là tại sao người đã rời Âm Dương Liêu lại có mặt ở đây; cảm xúc mà tôi nuôi giữ chỉ là sự bối rối và khó chịu.

「Người... tại sao lại ở đây?」

「Trả lời câu hỏi bằng một câu hỏi khác thì không hay đâu nhỉ?」

Lời nói vụt bật ra khiến đáp án trả về rõ ràng đầy bất mãn. Người xông vào kéo Shiro lại gần rồi không cho cô kịp nói thêm, ôm chặt từ phía sau. Cử chỉ đó trông giống như một con chim mẹ che chở cho chim con.

「Chào hỏi là chuyện quan trọng. Cả Lễ Ký lẫn Ký Kỷ đều ghi chép như vậy. Nếu ở vị trí phải giao phó người được xem như con mình cho người khác thì càng phải cẩn thận… Không phải thế sao?」

Nữ tanuki đối diện bình tĩnh như người có tuổi, những giọng điệu lại sắc sảo, chất vấn như tra xét. Đó hoàn toàn là lý lẽ không thể chối cãi.

「…Đúng.」

Những lời biện minh vô nghĩa chỉ thêm xấu xí. Tôi thẳng thắn trả lời.

「Thêm nữa, lời nguyền ta đã đặt lên ngươi. Nó đã kích hoạt một lần rồi phải không? Đó lẽ ra là lời hứa không làm tổn thương, vậy chuyện này là sao?」

「Đó là...」

Trước ánh mắt truy vấn của nữ tanuki, tôi cứng họng. Đây không phải là lời bào chữa hay che đậy. Vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều.

Chú nguyền đặt khi giao phó Bạch Hồ. Nỗi đau dữ dội giáng xuống toàn thân mỗi khi làm tổn thương Shiro… tôi biết chính xác hoàn cảnh khi nó kích hoạt. Và kể ra điều đó ở đây sẽ nguy hiểm cho tính mạng tôi.

Rốt cuộc, nghĩ xem, cứ nói rằng đó là hậu quả của việc yêu hóa mất kiểm soát đi. Ngay cạnh đây có người đang giữ chức Thủ lĩnh Âm Dương Liêu, và đây là trung tâm của Âm Dương Liêu. Nếu nói ra, biết đâu ngay lập tức bị đưa thẳng vào phòng thí nghiệm rồi thì sao.

「A-Azuma-san!! Đó là...!!」

「Hãy "giữ im lặng một chút" đi.」

「Ưm ưm!!?」

Cùng với cử chỉ kéo khóa miệng, lời biện minh của Shiro bị chặn lại. Tôilại nhìn Hibari Azuma lần nữa. Ánh mắt mê hoặc ấy nhìn thấu tôi. Thấu hiểu tôi. Ít nhất, tôi không thể nói dối.

「Trong lúc làm nhiệm vụ, tôi mất kiểm soát, và vô ý...」

Nhận thức được Thủ lĩnh Âm Dương Liêu bên cạnh, tôi trả lời bằng cách nói cho an toàn. Nhưng nữ tanuki không chấp nhận vậy.

「...Tại sao lại mất kiểm soát?」

Bỏ qua tiếng kêu rên rỉ của Shiro, Azuma truy cứu triệt để. Dường như khó mà che đậy hay đánh lạc hướng được.



「...Có lẽ vì yêu hóa, nên tôi bị kích động.」

Không nghĩ ra được lời biện minh khéo léo nào, tôi đành từ bỏ và thú nhận. Sự im lặng bao trùm căn phòng.

「...」

Cảm giác như một tử tù chờ ngày hành quyết, lặng lẽ, trang nghiêm… rồi người phá vỡ im lặng chính là Thủ lĩnh Âm Dương Liêu.

「Azuma-dono. Người thực sự định giao phó cho loại người như thế này sao? Không phải nhân viên mà bên này đã chuẩn bị?」

Lời hỏi hướng tới người tiền nhiệm của Thủ lĩnh Âm Dương Liêu đang thở dài, hoàn toàn khác xa với những gì tôi dự đoán.

「Không hài lòng sao?」

「Chẳng phải có khả năng bùng nổ sao? Chẳng phải có thể gây ra đại sự sao?」

「Thủ lĩnh, ta hiểu cảm xúc của ngươi. Ta cũng nghĩ là vô lễ. Nhưng bằng cách nào đó, ta không thể tin tưởng tổ chức cũ của mình nữa.」

Thủ lĩnh đương nhiệm và tiền nhiệm bắt đầu trò chuyện nghiêm túc, bỏ qua tôi.

「Người có thể chọn người tuyệt đối đáng tin cậy...」

「Những người như vậy nên được giao cho nhiệm vụ quan trọng hơn. Không nên dùng cho việc cá nhân như lần này.」

「Tuy nhiên...」

「Đừng lo. Hãy tin vào sự phán đoán của ta… À. Xin lỗi nhé. Để các ngươi đứng chờ mãi thì thất lễ quá nhỉ?」

「Phù haa!?」

Azuma Hibari đang nói chuyện nghiêm nghị, nhận ra ánh nhìn bối rối của bên này, liền xin lỗi và vẫy ngón tay. Đồng thời, Shiro được giải phóng khỏi kéo khóa miệng, hít một hơi thật sâu.

「A-Azuma-san! Không phải, không phải vậy đâu!! Tomobe-san...!!?」

「Ta biết rồi, ta biết rồi. Nếu có lời than vãn thì nên nói với người phù hợp hơn từ trước chứ? Ta không định trách mắng đâu… Ngươi cũng vậy, xin lỗi vì đã dọa nhé?」

Azuma dỗ dành Shiro đang cố gắng giải thích, rồi quay sang xin lỗi tôi. Áp lực quấn quanh đã tan đi. Sự thay đổi đột ngột ấy như bị tanuki mê hoặc vậy.

「Rốt cuộc là chuyện gì...」

「Trước hết, hãy loại bỏ nỗi bất an của ngươi nhé?」

Trước khi tôi kịp lên tiếng, thủ lĩnh đã mở lời, chiếm lấy cuộc chơi.

「Thủ lĩnh-sama...?」

「Về những hoàn cảnh của ngươi, ta đã nghe một phần. Dựa trên đó, ta xin tuyên bố rõ ràng rằng ở giai đoạn hiện tại, ta không có ý định loại trừ ngươi.」

Ánh mắt sắc bén ló ra từ khe hở của trang phục đâm xuyên qua tôi, và ngắn gọn diễn tả vị trí của tôi và y.

「Theo lời giải thích của Azuma-dono, ngươi bị xâm nhiễm bởi yếu tố của một loại yêu quái nào đó phải không? Ta cũng nghe rằng ngươi sợ bị lộ ra. Ta đã điều tra lý lịch quá khứ của ngươi. Quả thực có mối đe dọa. Có nguy hiểm. Bị xử lý hay dùng làm cơ thể thí nghiệm cũng chẳng có gì lạ.」

「...!!」

Trước lời tuyên bố rõ ràng về khả năng mà tôi sợ hãi, tôi run rẩy. Đây là ngay dưới chân Âm Dương Liêu đích thực. Giả sử tôi bất chấp tất cả mà trốn chạy, cơ hội thành công cũng là bằng không. Là thế cờ chết, và phía trước chờ đợi là địa ngục sống dù có may mắn đi nữa.

「Đồng thời, việc ngươi có giá trị sử dụng cũng là sự thật. Và với tình hình hiện tại của chúng ta, chúng ta cũng không có dư dả để tiêu hao lực lượng quý báu. Vì vậy, việc xử lý cậu chỉ có thể tạm thời hoãn lại mà thôi.」

「Hoãn? Dư dả...?」

「Không phải xử lý chính thức. Chỉ là che mắt thế thôi, không chính thức… Xin lỗi vì không thể giải phóng hoàn toàn. Nhưng so với việc bị mổ xẻ khi còn sống, thì tốt hơn nhiều phải không?」

Trước lời nói nghiêm nghị, tôi nghiêng đầu suy nghĩ. Và nối tiếp như vậy, Azuma vừa dỗ dành Shiro vừa giải thích bổ sung.

「Đó là một trong những điều kiện để ta trở thành cố vấn cho Âm Dương Liêu. Tất nhiên, nếu ngươi bộc phát, ta sẽ không chút nương tay mà diệt trừ. Đó là định mệnh của chúng ta, những bán yêu hậu thiên. Hãy chấp nhận đi.」

Để chắc chắn, Azuma cắm một mũi nhọn trong lời nhắc nhở. Tôi lập tức nhận ra ý nghĩa bề mặt và ý nghĩa ẩn sau của nó.

(Đe dọa, hay là cảnh cáo dưới dạng quan tâm…?)

Dùng sức mạnh càng nhiều thì thân thể lẫn tâm trí sẽ càng bị kéo gần đến yêu quái. Cho dù đó chỉ là biện pháp kéo dài mạng sống, thì cũng không nên sử dụng bừa bãi… Azuma hẳn đang muốn nhắc lại điều đó. Có lẽ còn vì quá khứ tôi từng liều lĩnh quá nhiều.

Mà này, bản thân tôi cũng đâu có muốn liều lĩnh nếu tránh được chứ…

「...Thế sao. Nhưng Azuma-dono làm cố vấn à. Và, lực lượng... sao?」

「Vốn dĩ không cần giải thích chi tiết với kẻ hạng bét trong tổ chức như ngươi... Nhưng vì Azuma-dono tin tưởng, nên tốt hơn là ngươi nên hiểu một phần tình hình. Thôi, ngồi đi.」

Thủ lĩnh Âm Dương Liêu liếc qua giữa tôi và Azuma, rồi mời tất cả ngồi xuống tatami.

「Ah!?」

「Shiro, con ngồi với ta.」

Trong lúc tôi đã ngồi xuống, Shiro còn lúng túng định chọn chỗ, đang định tiến về phía tôi thì Azuma kéo lại, đặt ngồi cạnh mình. Từ đâu đó, những con rối xuất hiện, dâng khay và tách trà cho từng người…

「Để ta giải thích lại… Trước đây vốn đã có lời mời rồi. Dù không chính thức, nhưng ta đã nhận lời ra làm việc như một triều thần.」

「Lý do thì… dựa vào quá khứ của người, chắc hẳn cũng có thể đoán được phần nào?」

「Đoán được sao…? Gần đây, có vẻ như những vụ việc liên quan đến yêu quái ngày càng nhiều.」

Trước lời của cả cựu và đương nhiệm Thủ lĩnh Âm Dương Liêu, tôi giả vờ ngây ngô mà lên tiếng.

「Ừ. Ngươi hẳn biết sự kiện vài năm trước khi Yêu Hồ tập kích kinh đô. Đó là ngay vào dịp gia tộc Onizuki lên kinh lần trước.」

Một cách tự nhiên, Gensei khẽ liếc sang Bạch Hồ. Shiro run rẩy, còn nữ tanuki ôm chặt lấy. Ôm chặt và nhìn bằng đôi mắt lim dim như trách móc. Gensei nhún vai, thở dài sâu.「Thật là rắc rối」. Y tiếp tục giải thích.

「...Bây giờ nghĩ lại, có lẽ đó là một trong những nguyên nhân. Từ năm đó, các vụ liên quan đến yêu quái tăng dần. Dân thường hy sinh, trừ yêu sư cũng hy sinh. Những kẻ cường đại bắt đầu hoạt động tích cực. Đại yêu thì không nói, nhưng hung yêu vốn đâu dễ dàng kéo nhau ra quấy phá. Chúng không ngu ngốc đến vậy.」

Quả thật, sự tồn tại của nhiều hung yêu từng được xác nhận. Nhưng việc chúng đồng loạt ra mặt công khai là điều bất thường. Bọn yêu quái thượng cấp vốn thông minh, chúng chỉ âm thầm ăn người, thỉnh thoảng xóa sổ một ngôi làng hẻo lánh, chứ hiếm khi ra mặt công khai. Cả triều đình lẫn Âm Dương Liêu đâu phải hạng ăn không ngồi rồi; nếu có con nào vượt giới hạn, lập tức sẽ bị cử binh diệt trừ. Vũ Kappa và Tsuchigumo gần đây chính là ví dụ điển hình.

「Năm trăm năm trước, bọn yêu quái từng liên minh nổi loạn. Dù không đến mức ấy, nhưng những sự kiện tương tự quy mô nhỏ vẫn có ghi chép. Ai dám bảo điều đó sẽ không tái diễn hôm nay?」

Lão nữ tanuki từng chứng kiến thời đại đó, cất lời tìm sự đồng tình.

「Thêm vào đó, xét tình hình hiện nay… thật đáng tiếc, nhưng ngay cả trong triều cũng không thể đặt hết niềm tin. Phản bội, bị thôi miên, hay bị thay thế. Dù là gì đi nữa, chúng ta đang ở trong hoàn cảnh mà đến người nhà cũng không thể hoàn toàn tin cậy. Những kẻ có thể đặt tuyệt đối lòng tin rất ít.」

Gensei nói với vẻ thực sự bất đắc dĩ. Gộp cả những gì đã bàn từ trước, cuối cùng tôi cũng nắm được khung cảnh câu chuyện…

「Vậy là ngài tin tưởng ở tôi?」

「Xét theo quá khứ, ta không thấy ngươi bị kẻ xấu nào thao túng. Hơn nữa, có sự tiến cử của Azuma-dono. Bên trong ngươi quả có điều khó lường… nhưng chúng ta cũng đâu khác gì. Ta cân nhắc, nhưng không lấy đó làm cớ loại bỏ ngay.」

Cả tân lẫn cựu Thủ lĩnh Âm Dương đều là những kẻ trường thọ từ thời Đại Loạn, cũng mang trong mình yếu tố yêu quái. Vì vậy, họ có thể chấp nhận phần nào sự hiện diện bên trong tôi. Dù chỉ ở mức phần nào…

…Tôi đoán rằng Azuma Hibari vẫn chưa nói rõ ràng nhân tố trong tôi thực chất là gì. Nếu sự thật đó, là dấu ấn của Địa Mẫu Thần ấy, bị phơi bày, chắc hẳn Thủ lĩnh Âm Dương Liêu đã chẳng khoan dung đến vậy. Quả đúng là Tanuki

「...Tôi chỉ biết e ngại trước sự đánh giá quá cao này」

「Còn chưa thể tin sao? Cũng là lẽ đương nhiên thôi.」

Azuma lập tức hiểu ý trong câu đáp của tôi rồi chỉ ra. Cả hai dường như cũng nhận ra sự nghi ngờ, cảnh giác trong tôi, liếc nhau một cái. Rồi Thủ lĩnh đương nhiệm cất tiếng.

「Thật ra, không chỉ có Azuma-dono tiến cử. Dù không chính thức, nhưng cả Trung Nạp Ngôn Tokigara-dono cũng đã đề nghị. Ngài ấy là ân nhân lớn của Âm Dương Liêu, thế nên uy thế ấy không thể bỏ qua.」

「Trung Nạp Ngôn-dono…?」

Cái tên vừa được nhắc đến chính là đại diện phái đoàn trong vụ thiên cẩu, và đối với tôi thì còn là một người mang ân oán sâu nặng hơn thế. Vụ cá sông ấy, ít nhất đến thời điểm đó, tôi vẫn nhớ rõ. Không lẽ, sau đó còn có chuyện gì xảy ra? Hay đây cũng chỉ là phần nối dài của một âm mưu?

「Ta hiểu cảm giác của ngươi. Ta có nghe nói rồi. Họ mang cá quê hương ngươi ra đãi, phải không? Thật là… già rồi mà vẫn nghịch ngợm như trẻ con. Ước gì biết kiềm chế thì tốt」

Cựu thủ lĩnh đọc được nỗi lo, nỗi sợ trong tôi, cất lời với vẻ bất lực, khoanh tay. Sau lưng, cái đuôi tanuki cũng rũ xuống, thay cô diễn tả cảm xúc. Đuôi của yêu thú biểu đạt cảm xúc còn rõ hơn cả nét mặt, đâu dễ giả dối.

「Không phải đe dọa đâu... dù không thể nói hoàn toàn, nhưng về vụ đó thì đừng lo. Nếu không tin thì lập khế ước nhé?」

「Không, đến mức đó thì...」

Tôi xua tay từ chối lời mời chìa tay của Azuma. Trước mặt thủ lĩnh đương nhiệm, tôi không dám vô lễ quá đáng. Dù sao, tôi chỉ là hạng gia nhân mà thôi.

「…Giờ thì, vào chuyện chính được rồi chứ?」

Gensei cắt ngang đúng lúc, tôi hướng ánh mắt về y. Xác nhận sự chú ý tập trung vào mình, y giao nhiệm vụ đó.

「Không có gì khó. Ta hiểu rõ tình trạng cơ thể ngươi. Sẽ không ép buộc… Chỉ muốn nhờ một nhiệm vụ canh giữ đơn giản.」

「Canh giữ… sao?」

Của ai, hay cái gì? Nghi ngờ đó lập tức tan biến. Các điểm nối lại, tôi quay sang Azuma. Nữ yêu Tanuki gật đầu, mắt chạm mắt tôi.

「Vì ta ra làm việc, không thể chăm sóc lũ nhỏ nữa. Tạm thời, mong ngươi lo cho bọn chúng chừng mười ngày.」

「Trông trẻ, à.」

Tôi bất giác xị mặt, song cũng thấy nhẹ nhõm. So với những lần liều lĩnh trước đây, thì công việc này quả là dễ thở hơn hẳn.

「Về mặt chính thức, sẽ gọi là giám sát bán yêu trong kinh thành. Hãy tận tâm mà làm… Như vậy, Azuma-dono có thể yên tâm thi hành nhiệm vụ rồi nhỉ?」

Một lời ủy thác mang chút màu sắc diễn kịch. Thủ lĩnh đương nhiệm hướng sang tiền nhiệm mà hỏi. Ngữ điệu như thoát ra sự nhẹ nhõm.

「Ừm. Phiền các ngươi rồi… Và cả ngươi nữa, gia nhân.」

「Không…」

Azuma nghiêm nghị, và bày tỏ lòng biết ơn với tôi.

「Đừng khách sáo. Đây thật sự là một sự giúp đỡ lớn. Nếu không thể bảo đảm an toàn cho mấy đứa nhỏ kia, ta cũng ngập ngừng khi ra phục vụ triều đình. Trong đầu có nghĩ ngợi thì khó mà chuyên tâm được.」

「Dù năng lực có hạn, tôi sẽ tận tâm để Azuma có thể hoàn thành chức trách mà không lo âu.」

Tôi chân thành thề như vậy. Thực ra, việc này còn có lợi cho tôi. Trong nguyên tác, con người mang tên Azuma Hibari lẽ ra đã bị ăn thịt từ lâu, năng lực của cô ta không thể nghi ngờ. Và nhiệm vụ trông trẻ, dù không hoàn toàn vô hại, so với những rắc rối thường gặp mà tôi từng đối mặt thì dễ chịu hơn nhiều… Chắc là dễ nhỉ?

「Ừm ừm. Trả lời tốt… Vậy ta sẽ trao cái này cho ngươi.」

Azuma, vẻ hài lòng đến mức mãn nguyện, chợt rút từ trong người ra và như muốn nhắc thêm mới đưa cho tôi vật đó.

「Cái này là?」

「Là bản sao chép, nhưng tự làm. Là tài liệu mật. Đừng làm mất nhé?」

「Tài liệu mật...」

Tôi nhìn chằm chằm vào cuốn sách dày vừa nhận. Lời cô làm cho thứ đó nặng cả về thể xác lẫn tinh thần. Tôi liếc Azuma rồi mở sách. Trên từng trang chữ được ghi kín. Đây là…

「Không, cái này là gì thế?」

「Là sách hướng dẫn trông trẻ. À, từ trang 38 là thực đơn hàng ngày và cách nấu. Từ trang 66 là những điểm cần lưu ý về từng đứa nhóc. Nhớ kỹ vào.」

「Eh…」

Trước thái độ nghiêm túc đến mức chưa từng thấy của Azuma, tôi bật ra tiếng bối rối. Ôi, thực đơn này tính dinh dưỡng ghê nhỉ. Đối phó kén ăn, cách xử lý mấy đứa ghét tắm, chống tè dầm… tất cả mấy thứ này đều do tôi lo sao?

「Đương nhiên rồi chứ?」

「Nhân tiện, tụi trẻ có ngoan không?」

「Chúng tràn đầy sức sống đấy.」

「Nghĩa là lũ rắc rối nhiều à.」

Nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh thì tất cả đều là bán yêu, nên tính tình còn tệ hơn. Khéo lắm có đứa vừa khóc vừa phun lửa ấy chứ. Về thể chất nữa, nếu sơ hở thì có khi bị bẻ gãy tay mất…

「Về phần đó thì, ngươi cũng là đồng loại mà?」

「Chẳng lẽ không phải vì tin tưởng hay gì đó, mà lý do là vậy sao?」

「...」

「Phản bác đi chứ!!?」

Tôi vô thức cãi lại mà không màng đến vị trí. Đó là sự thật mà tôi không muốn biết.

「Khụ khụ… Azuma-dono. Đến lúc rồi.」

「Ừ? À. Đúng rồi nhỉ. Với thế này thì việc đã xong. Có gì muốn nói thì thôi, chịu khó đi… Đừng nghĩ xấu nhé. Với ngươi thì có người đến bán hàng tận nơi từ hiệu sách còn tiện hơn đấy?」

「Ớ」

Lời của Azuma khiến mặt tôi biến dạng hơn bao giờ hết. Bị lộ rồi, ông già à…

「Phản ứng của ngươi cũng không tệ lắm. Hãy lớn lên thành một người đàn ông thẳng thắn, chân thành nhé? Đừng có thành một tên lớn tuổi rồi mà không biết cúi đầu, đáng thương.」

「Ha, haha…」

Azuma nói mà không rõ đang mắng ai; nhìn Gensei với vẻ nghi hoặc cho thấy có lẽ cô cũng chưa báo cáo chuyện này trước. Có lẽ đó không phải do lười biếng mà là có chủ ý…

「Thôi nào. Ta đã nói xong, ta đi đây nhé? Shiro, con vốn là hầu cận của tên này đúng không? Ra gặp mọi người đi, lâu lắm rồi mới xuất hiện.」

Azuma đứng dậy, xoa đầu Shiro rồi nói. Lý do chính khiến cô chọn tôi làm người trông nom Shiro lúc này giờ đã rõ trong đầu tôi, đứng trước Shiro, Azuma khẽ cười mỉm. Rốt cuộc cô ấy nắm được bao nhiêu nội dung đây...?

「Người đi thật sao, Azuma-dono?」

「Cũng mong thủ lĩnh-dono để mắt giúp bọn chúng. Như thế ta sẽ yên tâm khi ra công việc mà không lo lắng.」

Azuma yêu cầu với nụ cười tươi rói, cư xử như đang giỡn với người bạn cũ, coi cả địa vị chức tước chỉ như hình thức.

「Đùa đấy à. Với một người tưởng đã chết rồi lại bỗng về thăm mấy lần, biết đâu… Được, ta sẽ sắp xếp như vậy.」

「Ừ. Nhờ cậu.」

Gensei đáp với vừa cười vừa mệt mỏi. Nữ Tanuki quay gót, rồi đương nhiên cô lại quay trở lại phía chúng tôi.

「À, đúng rồi. Ta quên mất.」

「Gì cơ?」

Khi nhận ra thì Azuma đã tiến lại gần đến mức mũi chạm mũi. Cô khéo léo tách mặt tôi ra bằng một cử chỉ tự nhiên, nắm cằm tôi và nhìn sâu vào đồng tử. Nhìn kỹ, nhìn kỹ hơn, rồi cô buông ra lời.

「Ta cảnh báo trước nhé? Đừng đem chuyện trong đây mà làm vốn tống tiền hay vạch trộm… Ngươi cũng chả muốn tạo kẻ thù vô ích đâu đúng không?」

Lời nhắc đó không chỉ dành cho tôi mà còn, thông qua tôi, hướng đến một ai đó hay một cái gì đó; cựu Thủ lĩnh Âm Dương Liêu khẩn khoản, cẩn trọng đóng đinh lời cảnh báo đó đầy tỉ mỉ…

-

「Hahahaha, ta nghe rồi đấy! Lại bị lôi ra gánh cái nhiệm vụ chán chết gì nữa đúng không! Khó khăn lắm mới được coi như gia nhân, thế mà thảm hại quá đi thôi! Không còn cách nào khác, để ta ra mặt cho…「Áp đảo, xông lênnn!!」Uwaaaa!!? Bộ kimono đi thăm viếng yêu thích của ta!!??」

「Ờ, cái cảnh này thì mình đoán trước được rồi.」

Nhìn cô con gái út nhà Ako vênh váo giờ bị bọn tiểu quỷ ném bùn trúng người rồi hét ầm lên, tôi chỉ khẽ nhún vai, cảm giác như đã quá quen thuộc…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!