Chap 171

Chap 171

Bốn cổng lớn được dựng ở bốn phía kinh đô. Con đường thẳng tắp hình chữ thập nối tiếp sau đó, vốn được biết đến như khu đất vàng đối với các cửa hiệu buôn bán.

Điều ấy cũng là lẽ đương nhiên. Đại lộ chính là gương mặt của kinh đô, là nơi đầu tiên đập vào mắt người từ khắp các vùng đất kéo đến. Những cửa hàng trang hoàng lộng lẫy nối liền nhau, kẻ bán người mua phần nhiều đều là tầng lớp trung lưu trở lên, ăn vận chỉn chu, sang trọng.

Dưới trướng Thương hội Tachibana, tiệm trà Nam Man phục vụ trà và bánh ngọt du nhập từ hải ngoại, tuy mới xuất hiện trên con phố này, nhưng giữa giới trẻ ưa chuộng phong lưu trong kinh đô, nó đã sớm giành được chỗ đứng.

Công tử nhà quý tộc, thư sinh tỉnh lẻ mới lên kinh, nghệ nhân, con trai nối nghiệp tiệm lớn, đến cả kỹ nữ hạng sang hay những trí thức xuất thân khác biệt đều lui tới nơi đây, cầm tách trà Nam Man, nếm thử bánh ngọt mà trò chuyện duyên kỳ ngộ… Tuy bị vài cụ già nhăn mặt cho là làm loạn phong tục, nhưng quán lại được giới trẻ hết mực ưa chuộng, buôn bán nhộn nhịp vô cùng.

「Với chúng ta thì như vậy lại tiện hơn chứ, phải không?」

Một trong những tiệm trà Nam Man đặt tại kinh đô, cửa hàng Đại Lộ phía Bắc, cô gái xưng tên giả là Kyoka, độ tuổi vừa xuân sắc, vừa pha trà trong hậu viện vừa nhoẻn môi nói khẽ. Nét mặt của nàng thiếu nữ kinh thành, thêm chút điểm phấn tô son, quả có thể gọi là mỹ nhân. Hơn nữa, điều này không chỉ riêng nàng, mà toàn bộ các phụ nữ làm việc tại quán trà Nam Man, kể cả ở tỉnh lẻ, đều như vậy.

Xưa nay vẫn gọi là thiếu nữ bảng hiệu, mà quán trà Nam Man của Thương hội Tachibana lại đặc biệt nổi tiếng vì toàn nhân viên có dung mạo xuất sắc. Ngay từ khâu tuyển dụng đã chú ý đến điều này, thậm chí cửa tiệm còn chủ động chi tiền cho y phục và mỹ phẩm. Rõ ràng đó là chiến lược kinh doanh nhắm đến những thực khách vì sắc mà đến.

Việc bị coi như món hàng trưng bày, các cô gái trong tiệm cũng chẳng hề phàn nàn, ngược lại còn hả hê đón nhận. Dẫu bị cấm chuyện bán thân, nhưng mô phỏng theo phong tục Nam Man, khách có thể thưởng thêm cho nhân viên, và quán lại khuyến khích điều đó. Không ít người bắt chước, gọi thứ ấy là「típ」thì phải?

Dù sao đi nữa, đối với những cô gái được ưa chuộng, khoản thu nhập phụ này cũng không hề nhỏ. Vì thế họ càng ra sức tô điểm bản thân. Thậm chí, có khi kỹ nữ trứ danh lập dị hay công tử ăn chơi hứng thú còn nâng đỡ, dạy dỗ cách đi đứng nói năng, tặng trang sức… Thỉnh thoảng còn có người được họa sư Ukiyo-e vẽ chân dung, hay được thi nhân ngâm tặng một khúc.

Thậm chí có cô nàng còn khéo léo khiến nhiều công tử tranh nhau vì mình, rồi cuối cùng lại lọt vào mắt xanh của một thương gia giàu có chẳng hề liên can, ngồi vững ngôi thiếp quý, bước lên kiệu hoa rực rỡ. Dĩ nhiên, điều này khiến những kẻ tự cho mình là đạo đức gia phẫn nộ, nhiều lần đệ đơn lên quan. Có khi cả kebiishi và binh lính đến tận tiệm, song bị cả nhân viên lẫn khách chửi bới, ném đồ đạc, đến nỗi phải bỏ chạy thảm hại.

「Haha, chuyện ấy đúng là buồn cười nhất nhỉ?」

「Đúng đúng! Mồm thì oang oang đòi chỉnh đốn, vậy mà vừa thấy các công tử quý tộc ló mặt ra liền co vòi chạy thục mạng!!」

Vừa gợi nhắc lại, đồng nghiệp tên giả là Azusa, lúc ấy cũng đang chuẩn bị khay trà bánh, liền phá lên cười giòn giã. Nhìn đám kebiishi vẫn ngày thường ỷ thế mà giờ chạy trối chết, quả là cảnh tượng tuyệt diệu.

「Thế nào là đồi bại, là vô lễ chứ? Chẳng lẽ muốn chúng ta ra đứng đường làm chim đêm? Hay bước chân vào kỹ viện?」

Nếu không thuộc dòng dõi trừ yêu sư thì công việc để phụ nữ kiếm sống, thậm chí ngoi lên, quả thật có hạn. Con gái nhà gia thế thì cứ việc ngồi làm búp bê trong dinh thự là được. Nhưng họ thì khác. Cha chết, mẹ bỏ, tật nguyền, thất nghiệp… chuyện nào cũng có thể xảy ra như cơm bữa.

Người ta bảo cửa hiệu tiệm trà Nam Man làm rối loạn văn hóa, nhưng so với nhiều chỗ khác, phúc lợi nơi này vẫn còn khá tốt. Thỉnh thoảng có kẻ sàm sỡ hay buông lời thô tục, nhưng thế vẫn còn hơn vạn lần so với cảnh sa chân vào chốn lầu xanh. Những cô gái cứng cỏi thì vỗ tay cái bốp, đường hoàng đòi tiền thêm.

「Chính em cũng nghĩ vậy, đúng không nào?」

「Ahaha…」

Cô gái lại quay sang bắt chuyện với người thứ ba. Cô bé rửa bát, nhỏ tuổi nhất trong nhóm, chỉ biết cười gượng. Tên giả là Koiha, vừa mới được tuyển vào tháng trước. Dù mặc bộ y phục hoa lệ, song vẫn toát lên nét quê mùa, vì mới hai tháng trước thôi, công việc của nàng vẫn là làm đồng.

Dòng người tị nạn từ khắp nơi đổ về kinh đô và các thị trấn. Gia đình cô bé này vốn chỉ làm việc lặt vặt, tiền bạc cạn kiệt, chút nữa là phải bước vào con đường chim đêm hay bị bán vào phố đèn đỏ. Lũ kebiishi khốn kiếp ấy, thay vì bày trò nhảm nhí, sao không đi trừ yêu cho rồi.

「Lời khuyên từ tiền bối đây. Với những khách trông có vẻ ổn thì cứ tấn công mạnh tay đi. E dè thì chẳng bắt được cây tiền đâu?」

「Câ-cây tiền...」

Lời nói quá thẳng thừng khiến cô bé cười gượng đến méo mặt.

「Đừng có ngây thơ quá! Ngược lại sẽ bị ăn thịt đấy? Khách ấy à, cứ nghĩ là tiền vàng biết đi là được. Nghĩ là đang đối phó với con người thì mệt mỏi lắm」

「À, không phủ nhận, nhưng không được lộ liễu như con bé này đâu nhé? Làm vậy thì mãi mãi chẳng lấy chồng hay làm thiếp được đâu」

「Này, khoan, cô vừa nói gì hả!?」

Ngay giữa lúc đang truyền dạy cho đàn em, nàng lại bị đồng nghiệp đâm sau lưng. Vốn dĩ chuyện ấy nàng để tâm, vậy mà bị nói thẳng ra… Quả này, chiến tranh bùng nổ rồi.

「Này các cô, bớt tán dóc đi, mau ra phục vụ khách! Trà nguội hết bây giờ!?」

Tiếng gọi từ gã đầu bếp mập mạp trong bếp vọng ra khiến mấy cô nàng bảng hiệu hốt hoảng vội vàng bước ra. Thoáng cái, hai vị đàn chị vừa mới còn buông lời chua chát, ra đến trước khách đã biến thành mèo ngoan, giọng ngọt lịm như nhỏ nước mật, cười duyên gọi mời, như thể trong không khí còn văng vẳng tiếng 「kya-kya」 dễ thương. Theo một nghĩa nào đó, họ là nghệ nhân.

「M-mình phải cố gắng mới được…!!」

Koiha, ngẩn ngơ trước màn biến đổi thần kỳ của đàn chị, bèn siết chặt lòng quyết tâm vì tiền. Tay nâng khay, gượng gạo nở nụ cười tươi, tiến lại bàn đã gọi món.

「Xin lỗi để ngài chờ lâu, thưa Chủ nhân♡ Đây là hồng trà đặc chế Koiha cùng cơm chiên trứng ạ! Nếu muốn, tiểu nữ có thể dùng sốt cà vẽ hình theo ý khách, ngài có muốn thử không ạ?」

Giọng ngọt ngào như mèo nũng nịu. Trong lòng Koiha thì ngượng ngùng đến mức muốn gục xuống, nhưng vì tiền, nàng đành cắn răng chịu đựng.

(Phải coi khách như vàng bạc biết đi…!!)

Nhớ lại lời đàn chị, Koiha ép gương mặt mình duy trì nụ cười, nhìn thẳng vào khách.

「…Hm? À, trà thì để ta dùng. Còn món ăn, hãy để vị tiểu thư đây.」

Chàng thanh niên đang viết lách trên bàn ngẩng lên, nhàn nhạt cất lời với Koiha. Đôi mắt sáng lạnh, giọng đều đều không chút cảm xúc, ánh nhìn trí tuệ mà lạnh lẽo đến đáng sợ…

「…」

「Nghe không rõ sao?」

「D-dạ vâng!!」

Bị ánh mắt ấy soi thẳng, Koiha bàng hoàng lúng túng đáp lời.

(Trời ạ, phải làm sao đây! Anh ta đúng gu mình quá!!)

Ở quê, bọn đàn ông phần lớn đều thô lỗ, khiếm nhã. Bởi vậy mà một chàng trai với làn da trắng, dáng người mảnh khảnh, trông tựa quan lại, lại thêm ánh mắt sắc bén sau cặp kính cùng giọng trầm lạnh… hoàn toàn trúng ngay sở thích của Koiha.

「Đ-đây là hồng trà của ngài. Vậy… ngài muốn thêm mấy viên đường ạ?」

Đặt ấm trà Nam Man vừa rót lên bàn, tay cầm lọ đường, nàng nghiêng đầu nhỏ nhẹ hỏi.

「Ta tự rót, cứ để đấy. Còn hơn nữa...」

Chàng thanh niên dáng vẻ quan lại đưa mắt nhìn sang thiếu nữ ngồi cùng bàn. Koiha cũng bị cuốn theo, liếc sang thì thấy một tiểu thư chỉ độ mười mấy tuổi, đôi mắt híp lại nhìn mình đầy soi mói. Khuôn mặt cau có, bất mãn hiện rõ.

「À… đây, cơm chiên trứng ạ…」

Từ cách gọi và bộ y phục tươm tất kia, rõ ràng chàng trai này không phải hạng dân thường. Dưới ánh mắt như muốn vạch trần kia, Koiha thấy lúng túng, vội đặt món ăn xuống.

「Vậy thì, tôi xin phép…」

「Tiểu thư, người có muốn vẽ gì không?」

Đang định chuồn thẳng, nàng lại bị giữ chân gián tiếp. Trong lòng chỉ muốn khóc.

「……」

「Tiểu thư?」

「Mèo con!」

Cô bé ban nãy còn phụng phịu liền cất giọng the thé đáp lại. Chút chua ngoa trong giọng trẻ con. Chàng trai chẳng bận tâm, hướng về phía Koiha yêu cầu.

「Nghe rồi chứ. Có thể vẽ giúp được không?」

「V-vâng, tiểu nữ sẽ vẽ ngay… nya~」

Cố giữ nụ cười, nữ hầu mới đáp lời khách theo đúng hướng dẫn trong sổ tay phục vụ, kết thúc còn bắt chước giọng mèo. Thế mà bị tiểu thư kia trừng mắt dữ dội. Koiha thầm thề sẽ không dại dột lặp lại nữa.

「Ehehe, v-vậy thì…」

Cố gắng lờ đi ánh mắt như dao găm kia, Koiha dùng tương vẽ hình mèo lên cơm chiên. Không ngờ lại hợp ý, tiểu thư bật giọng lanh lảnh.「Mèo nè!」

「Suỵt. Ngồi im nào, ồn ào lắm đấy… Cảm ơn nhé. Thế này đã đủ chưa?」

Người thanh niên vừa nhắc nhở, vừa đổi vẻ lạnh lùng thường ngày thành một nụ cười ấm áp, chìa nắm tay ra. Trong khoảnh khắc, sự thay đổi ấy khiến Koiha ngây dại, nhưng rồi nhớ ra việc, vội chìa cả hai tay đón lấy. Nặng trĩu trong lòng bàn tay.

「Ơ, cái này!?」

Vừa nhìn kỹ, hóa ra là thỏi bạc. Đàn chị từng bảo coi khách như vàng biết đi, nhưng nào ai ngờ có kẻ rộng tay đến mức cho bạc thỏi như 「típ」. Bình thường lắm thì chỉ là tiền đồng, cùng lắm vài miếng bạc nhỏ. Đây là lần đầu Koiha được nhận bạc thỏi.

「Ít quá à? Tiền vàng lớn nhỏ thì ví tiền ta không kham nổi. Thông cảm nhé?」

「K-không ạ!! Đủ rồi ạ! A, cảm ơn ngài rất nhiều!」

Nghe chàng trai còn áy náy, Koiha ngược lại cúi rạp người cảm tạ. Gia đình nàng vẫn chưa kiếm được việc, cả nhà chỉ còn trông vào tiền công của nàng. Số này đủ giúp nhà yên tâm cả tháng nay không lo đói nữa.

「Vậy thì tốt. Cô là người mới lên từ quê phải không? Ở kinh đô nhiều vất vả, ráng cố gắng nhé.」

「V-vâng ạ!!」

Nụ cười khích lệ ấy chính là đòn chí mạng. Giữa gương mặt lạnh lùng, thân phận cao quý, lại thêm lời tử tế và số bạc nặng tay, tất cả khiến tim Koiha trúng mũi tên ái tình. Má nàng nóng bừng, song thoáng liếc thấy tiểu thư ngồi bên cạnh, nàng vội vã rút lui kẻo rắc rối kéo đến…

「……」

「Tiểu thư, thức ăn nguội mất đấy. Ăn khi còn nóng đi nào.」

Tiễn nữ hầu rời đi, chàng trai nhấp ngụm trà, tiếp tục viết lách. Thế rồi bắt gặp ánh mắt tiểu thư cứ dán chặt vào mình, mà đôi đũa vẫn chưa hề chạm đến món ăn.

「Tiểu thư?」

「Lương… ít lắm sao?」

「Tiền thì dù bao nhiêu cũng chẳng bao giờ gọi là đủ đâu.」

Chắc hẳn đã nghe được đoạn trò chuyện ban nãy. Thiếu nữ, con gái của sếp, cứ nhìn chằm chằm vào chàng trai.

「Người đang nghĩ gì vậy?」

「Nếu ta trả công… ngươi có nghe theo ta giống khi nãy không?」

「Ngay cả bây giờ, những điều tiểu thư muốn, tôi đều cố gắng đáp ứng. Những thứ không được thì có tiền cũng chẳng được đâu」

「Hmm…」

Người thanh niên sớm đoán được ý đồ, khéo léo dập tắt. Cha nàng đã cất nhắc anh, nên đối với con gái ông, anh có phần nể trọng. Nhưng chỉ vậy thôi. Đằng sau lưng, thiên hạ vẫn dị nghị anh trèo cao. Trong lòng, anh chỉ mong nhắm đến những người phụ nữ khác xứng tầm hơn. Bị ghét thì khó xử, nhưng nếu bị quấn quýt quá cũng phiền toái.

(Quan hệ vừa phải… mới là tốt nhất.)

Đẩy kính, anh thầm nghĩ lạnh lùng. Làm vệ sĩ thì phiền phức thật. Chi bằng mong thượng quan mau trở về cho xong.

「Này, vậy ăn xong đi mua đồ cho ta nhé. Thế cũng được mà?」

Tiếng nũng nịu ngọt ngào của tiểu thư. Một cách để kéo gần khoảng cách chăng. Tiếc là, chuyện ấy anh đã đoán trước.

「Được thôi. Nhắc mới nhớ, tiệm bánh trên phố có bán Andonatsu. Ăn xong chúng ta ghé mua nhé?」

「Thật hả! Đi ngay kẻo hết mất!!」

Món bánh chiên nhân đậu đỏ ấy vốn từ quán trà vùng Bắc Thổ, nhờ nhánh tách ra từ thương hiệu lâu đời của kinh đô. Ban đầu bị gia chủ khiển trách vì bày trò mới lạ, nhưng sau cùng, chính để đối phó với cơn sốt Nam Man, họ lại phải đem ngược trở về kinh đô.

Giới nhà giàu vốn ưa đồ mới lạ liền nhanh chóng đón nhận. Andonatsu cũng nhờ đó mà nổi lên. Vì ở địa phương lâu nên nàng tiểu thư chỉ nghe tin đồn mà chưa ăn bao giờ. Kỳ vọng chắc hẳn lớn hơn người thường.

「Hamu, hamu...!!」

「Đừng ăn nhanh thế chứ?」

Vì tuổi tác nên cuối cùng là bánh hơn hoa. Chàng quan lại dỗ dành cô tiểu thư đang ngấu nghiến cơm chiên trứng gói mà chợt nhớ ra.

(Nói mới nhớ, hàng bên cạnh bán đồ thủ công phải không?)

Chắc hẳn bán đồ trang sức giả mạo cho những thứ không với tới hàng cao cấp. Thoáng nhìn thì chẳng đến nỗi thô kệch.

「……」

Chàng trai nhìn văn bản đã hoàn thành trên tay, suy nghĩ. Rồi nhìn tiểu thư ngồi cùng.

(Nếu mua kèm vài món… chắc che giấu được.)

Nếu chỉ một cái thì sẽ bị hỏi mua cho ai mà phiền. Không thể khinh thường vì là đồ rẻ tiền. Phụ nữ là sinh vật phiền phức.

「Thật là… chẳng khác gì ném tiền qua cửa sổ.」

Hắn khẽ thở dài, gấp văn bản cất vào ngực áo. Có lẽ mua cây trâm hay chiếc cài tóc là ổn. Rồi gửi kèm phong thư, nhờ trạm dịch chuyển đi. Dù bây giờ có thể tự mang đến, vì người kia vẫn ở trong kinh, nhưng… xét tình hình gia đình bên ấy, làm vậy không ổn.

「Lại tốn thêm một khoản vô ích nữa…」

Lẩm bẩm oán thán, chàng trai nhấc tách trà đã nguội, chẳng thêm đường, uống cạn…

-

Gia tộc Miyataka. Cùng với Onizuki được xưng tụng là một trong Bắc Thổ Tam Gia, danh môn trừ yêu sư, và cũng là gia tộc có lịch sử lâu đời nhất trong ba gia tộc ấy.

Vốn dĩ, họ từng được truyền lại rằng là một tộc thuật sư lấy vùng phụ cận Trung Thổ làm căn cứ. Khi triều đình Phù Tang tiến quân bình định Bắc Thổ, họ được lệnh nhập ngũ, dùng chiêm tinh thuật phụng sự cho quan quân.

Về sau, giống như vài gia tộc trừ yêu sư khác, họ bị phong giữ tại Bắc Thổ. Đó là một gia tộc hiếm hoi thời bấy giờ chuyên môn về chú thuật và chú nguyền, vì vậy so với việc trực tiếp gánh vác chức trách trừ yêu, họ lại liên tục cống hiến nơi hậu trường cho những công việc bẩn thỉu. Do đó, gia tộc này đã sáng tạo ra vô số tà pháp cấm thuật, đối với cả những chiếu chỉ từ triều đình cũng tìm kẽ hở pháp luật để khước từ việc phế bỏ, rồi cứ thế lưu truyền không ngừng.

Trong nguyên tác 「Yamiyo no Hotaru」, nhân vật duy nhất thuộc Miyataka gia để lại ấn tượng sâu sắc, ấy chính là đứa con út trực hệ chính được ghi chép, Miyataka Shinobu Oshidori. Trong giới, hắn thường được gọi bằng biệt hiệu 「Magical Ramabo」.

「Bị cậu nhỏ to làm lóa mắt thì có gì sai? Đại khái những vấn đề đang xảy ra trong thiên hạ đều có thể giải quyết bằng việc sa ngã trong khoái lạc thôi còn gì?」

「Fufufu. Khiến một gã đực kiêu ngạo sa ngã thành phụ nữ thật sự lại khoái cảm đến mức này sao. Thứ này e là sẽ thành nghiện mất.」

「Đem thiếu nữ mà đối phương đã khổ công dành thời gian, sức lực, tiền tài, ái tình để nâng niu trở thành một con tiện nữ dâm cẩu, đẩy xuống tận đáy. Đó mới là thứ khoái cảm vượt xa việc giao hoan đơn thuần!」

Những lời lẽ trên, trong một tác phẩm mà toàn nhân vật đều ở mức quá đáng, vẫn được coi là những danh ngôn để lại ấn tượng mạnh mẽ. Thế nhưng đối với Miyataka Shinobu Oshidori, đó lại chỉ là những câu cửa miệng thường nhật, chẳng có gì đặc biệt. Ấn tượng hơn thế, hắn liên tục buông lời như thế gần như từng giây trong 「Route Darth Tamaki」.

Mang hình dạng tựa như hóa thân của dục vọng và ác ý, vậy mà đối với Hotoya Tamaki đã sa ngã vào bóng tối, hắn lại tỏ ra một thứ thiện cảm đầy bí ẩn, giống như tình bằng hữu. Đương nhiên, tôi vẫn luôn cảnh giác cao độ với thanh niên Miyataka này.

Suy cho cùng, thế giới này dù tuân theo quy chuẩn trò chơi, nhưng tuyệt nhiên không phải trò chơi. Ngoại trừ route Darth Tamaki thì hầu như hắn chẳng có nhiều đất diễn, thế nhưng trong thực tế, sự tồn tại ấy không hề biến mất. Vả lại, route gì chứ? Ngay từ lúc nhân vật chính TS [note80358] thì coi như đã chẳng còn khái niệm route nào nữa rồi. Nếu một mai hắn chạm trán em gái tôi, tôi tin chắc mình sẽ hóa thành Asura. Dẫu phải liều mạng lao vào, tôi cũng quyết bảo vệ được em ấy.

Mà hiện tại, liên quan đến kẻ phiền phức kia có hai vấn đề. Thứ nhất, tòa tháp kiến trúc bất hợp pháp ô uế của hắn đang bị dỡ bỏ. Và thứ hai thì…

「Hmm. Cũng chẳng tệ lắm nhỉ. Dùng làm ổ nuôi thú mà còn bề thế thế này cơ đấy?」

Một mỹ nhân yêu kiều, vận trang phục kabuki, ngang nhiên đến tận khách phòng rồi ngồi khoanh chân như thể đó là chuyện hiển nhiên. Vùng bụng dưới nơi tà áo xẻ cao kia, e rằng chẳng mặc gì bên trong. Một lãnh vực tuyệt đối tiệm cận lằn ranh mỏng manh của giới hạn. Dù muốn hay không, cái bóng kia cũng lọt vào tầm mắt tôi. Khi ngẩng mặt nhìn, đã thấy cô ta đáp lại bằng nụ cười hiểm độc. Đúng là cố ý.

「……」

「Đang cảnh giác sao? Cũng dễ hiểu thôi. Vậy là cậu cũng đã nghe đồn về Tiểu thư Phóng Đãng rồi nhỉ?」

「Tôi nghe nói đã được người chiếu cố ở Sekimachi」

Cảm nhận được sát khí chẳng thể che giấu của tôi, hay đúng hơn là cố tình nhắc đến một biệt danh ô nhục, nàng tiểu thư Miyataka mỉm cười nói vậy. Tôi thì chỉ đáp lại bằng lời cảm tạ cho có lệ. Thật sự chỉ là cho có lệ mà thôi.

Tên đã từng bắt cóc em gái tôi, đẩy em ấy vào vòng nguy hiểm, thì làm sao tôi có thể mang lòng thiện cảm? Huống hồ, ngay cả khi cũng TS giống như nhân vật chính, cô ta vẫn chính là cái thứ Magical Ramabo ấy.

…Chẳng lẽ vì nhân vật chính TS nên cô ta mới bắt chước cho hợp?

「Sekimachi? À, cũng từng có chuyện đó nhỉ… Cậu không cần để tâm đâu. Bản tiểu thư cũng chỉ hành động theo ý riêng thôi mà? Vả lại, việc ấy cũng chẳng liên quan gì đến cậu. Cậu đâu có mặt ở đó, phải không?」

「Nhưng nếu chủ gia đã mang ơn…」

「Nói dối.」

Tiểu thư cắt ngang lời tôi và nói. Tôi ngẩng ánh nhìn lên. Chúng giao nhau. Nụ cười lạnh lẽo buốt giá hòa quyện giữa chế nhạo và mê hoặc tràn vào tầm mắt.

「Không cần làm bộ. Ác ý… hay là địch ý? Ta đều cảm nhận được cả. Ta vốn mẫn cảm với tâm lý con người lắm. À, mà thân thể này còn được khai mở cho mẫn cảm hơn nữa cơ.」

Cô ta tuyên bố như thể đọc được lòng người, rồi bỡn cợt nhấc tà váy vốn đã ngắn lên thêm chút nữa. Vùng háng lộ ra. Thật sự là chạm ngưỡng cuối cùng của khoái cảm thị giác. Cặp đùi trắng nõn gần như phơi bày toàn bộ.

「Nơi đây có trẻ nhỏ, xin người chớ làm những điều như vậy.」

「Nếu là kinh nghiệm khai bút cho trẻ con thì ta có thừa, cứ yên tâm. À, không sao đâu, ta cũng「ăn」được con gái mà.」

「Xin người đừng đùa nữa」

Tôi nói vòng vo, ý rằng đừng có giỡn mặt. Trước thái độ ấy, vị tiểu thư Magical Ramabo tỏ vẻ chán chường, chống cằm.

「Chán thế. Hay ra cậu đồng tính nam? Hoặc ấu dâm? Chẳng lẽ thích chơi thú vật hơn? Hay là…」

「Công tư phải phân minh, chẳng phải sao?」

Để chặn đứng thêm những lời bôi nhọ danh dự, tôi dứt khoát cắt ngang. Thú thực, tôi chỉ mong cô ta rời đi cho sớm. Tuy đã có Azuma cẩn thận cài sẵn nguyền chú, một khi cô ta lộng hành ắt sẽ bị đánh hội đồng ngay, song ngược lại, nếu cô ta không dùng đến chú nguyền hay vũ khí thì vẫn còn nhiều cách xoay xở. Yamiyo no Hotaru vốn đầy rẫy lũ phản diện chuyên moi móc kẽ hở pháp luật, dị năng, chú nguyền mà ra tay.

Huống chi, kể từ vụ Sekimachi, tôi đã thu thập riêng nhiều tin tức về vị tiểu thư trước mặt. Chỉ riêng cái bản chất hành xử mà tôi biết được, đã chẳng tài nào chấp nhận việc để cô ta ở lâu trong một cô nhi viện đầy trẻ con. Không khéo, mẹ chồn còn nổi trận lôi đình cũng nên.

Vấn đề là, với cương vị của tôi, để đuổi cô ta đi quả thật vô cùng khó xử…

「Vậy nên, cậu đã cho bọn trẻ rời phòng khách, tránh xa cả hiên và vườn nối thông tới đó rồi đúng không?」

「…! Trẻ con vốn ồn ào, mong người thông cảm.」

Trước buổi tiếp đón, ngoài Shiro, tôi đã nghiêm lệnh cho nhóm lớn tuổi phải tuyệt đối tránh xa phòng khách cùng những lối dẫn đến đó. Điều tôi sợ nhất chính là cảnh vô tình chạm mặt, rồi bị cô ta  lừa phỉnh, kéo đến màn bắt cóc. Ngay cả chú nguyền của Azuma cũng khó ràng buộc những hành động tự phát của lũ trẻ. Thành trì kiên cố nhất cũng dễ bị công phá từ bên trong. Đây chính là giới hạn khó mà phòng bị được.

「Thật phiền toái nhỉ? Với lũ tiểu quỷ thì cứ khiến chúng hiểu ra mới là nhanh nhất thôi. Nhưng mà cấm dùng cả đau lẫn sướng để dạy dỗ chúng, phải không? Không thể dùng thân thể để khiến chúng ghi nhớ thì đúng là cực nhọc thật. Thật sự, vất vả cho cậu quá.」

「……」

Trước phản ứng im lặng của tôi, tiểu thư Miyataka càng cười mê hoặc hơn, vừa chọc ghẹo vừa như thăm dò.

「Phải rồi. Nhân tiện, để ta giúp cậu một tay nhé?」

「Giúp… một tay?」

Như thể vừa mới nảy ra ý tưởng, tiểu thư dâm đãng tươi cười nói.

「Đúng thế. Giúp cậu trông trẻ.」

「Là tiểu thư của gia tộc Miyataka mà lại làm chuyện tầm thường như vậy… Thật lấy làm ái ngại, xin cho phép tôi khước từ.」

Dù ngôn từ có hoa mỹ, thực chất vẫn là cự tuyệt. Để ả giữ trẻ? Dạy trẻ? Thật nực cười. Rốt cuộc định giở trò gì nữa đây?

「Cậu không cần khách sáo. Từ chối thiện ý cũng là thất lễ đấy.」

「Chẳng việc gì phải phiền đến người của danh môn Miyataka…」

「Yên tâm đi. Ta vốn bị gia tộc mặc kệ rồi. Miễn là còn sống và chịu trở về khi cần, thì muốn làm gì, ở đâu, với ai cũng chẳng vấn đề gì cả.」

「Nhưng mà…」

Không cần nói cũng rõ, đối phương hẳn đã thừa biết tôi chẳng hề có ý định bàn đến chuyện đó. Quả là một màn ép buộc mua bán trơ trẽn đến cực điểm. Phải tìm cách nào đó để gạt đi mới được…

「……Hừm. Thật chán ngắt. Vậy thì ta nên tìm trò khác để tiêu khiển chăng?」

「Trò khác……?」

「Không biết cậu có nghe qua chưa, lần trước ta định mở tiệc trà với vị khách quý của Onizuki, nhưng cuối cùng lại bị huỷ bỏ… Nhân tiện, ta nghĩ nên sắp đặt lại, mời đi đâu đó. Ví như đi xem kịch kabuki chẳng hạn?」

「……!?」

Lời của tiểu thư Magical Ramabo khẽ đánh mạnh vào tôi. Đúng hơn, đó chính là một cơn ác mộng. Điều tuyệt đối phải tránh xa.

Trong nguyên tác Yamiyo no Hotaru, để bước vào route Darth Tamaki, có vài điều kiện và lựa chọn cần thoả mãn. Việc được Magical Ramabo rủ đi xem kabuki chính là một trong số đó.

Nói chính xác thì đó là một buổi diễn kabuki nữ không chính thống. Ramabo vì nhắm trúng diễn viên mình ưa thích mà lén đi riêng vào hậu trường, bỏ mặc Tamaki lại phía sau. Khi Tamaki đứng lên định tìm, thì giữa khán phòng mờ tối, cậu ta bất ngờ chạm trán Tả Đại thần đang ẩn thân đi xem kịch.

Trong lúc thưởng thức, Tả Đại thần bắt đầu giảng giải về lịch sử kabuki, lịch sử kịch mục, rồi cả lịch sử của các miko, đồng thời khéo léo moi ra nội tâm của nhân vật chính, khiến cậu ta thổ lộ hết nỗi buồn, tuyệt vọng, và khát khao quyền lực… Chính đó là bước chân đầu tiên sa vào bóng tối.

「… Tôi đã rõ. Người đã nói đến vậy, vậy tôi xin vâng mệnh」

Tôi gần như theo phản xạ mà buột miệng thốt ra. Nói xong liền hối hận vì bản thân đã phạm sai lầm, đã để lỡ lời quá khinh suất. Nhưng đã muộn rồi. Đúng là 「họa từ miệng mà ra」.

「Fufu. Tốt lắm. Vậy thì ta mong chờ ngày mai. Chuẩn bị sẵn chỗ ở qua đêm cho ta nhé?」

「……Qua đêm?」

「Chẳng lẽ cậu định để một mình tiểu thư ta đi bộ về trong đêm tối sao?」

「Người đi một mình tới đây ư?」

「Ta nhớ đã nói là phóng túng tự do rồi mà?」

「……」

「Vậy thì thế nhé, ta xin cáo lui… Ta cũng sẽ chuẩn bị quà tặng, cậu cứ chờ mà mong mỏi đi?」

Nói dứt, cô ta đứng dậy bỏ đi, để mặc tôi còn sững sờ. Không giống lần với Murasaki, dù cánh cửa shoji được mở ra, cũng chẳng có lũ trẻ nào hấp tấp ùa tới. Chỉ duy nhất một thiếu nữ Bạch Hồ đứng chờ ở hiên.

「Ara, thật là một con thú nhỏ đáng yêu」

Ánh mắt nhìn xuống Shiro, tiểu thư nhà Miyataka buông lời.

「Không cần tiễn. Hẹn ngày mai nhé ♪」

Cô ta tiện miệng nói với tôi, rồi vui vẻ bỏ đi. Không giống lần với Murasaki, lần này tôi chẳng còn chút sức lực nào để đuổi theo. Chỉ biết gục đầu ôm trán ngay tại chỗ……

「Tomobe-san……」

「Haha. Rắc rối to rồi……」

Tôi gắng cười gượng, giả vờ che giấu bằng giọng khàn đặc. Muốn gượng cười, mà ngay cả tiếng cũng chẳng phát ra được. Chỉ còn lại một lời than trống rỗng, kiệt quệ và tuyệt vọng…

「Câu nói lúc nãy, là về chuyện của Tamaki-san và mọi người... phải không ạ?」

Shiro dè dặt cất tiếng hỏi.

「Em nhận ra à?」

「Em nghe đại khái nội dung rồi ạ.」

「Vậy sao…」

Hẳn là do Aoi kể cho.

「Anh lo lắng đến vậy ư?」

「Haha. Ừ thì, anh cũng chẳng muốn tiếp xúc nhiều đâu」

Dù chưa bị dồn đến bước đường cùng như trong nguyên tác, nhưng rốt cuộc Tamaki vẫn đã TS, không ai biết được vì lý do nào mà sẽ sa ngã vào bóng tối, phản ứng của Tả đại thần cũng đáng sợ. Thậm chí, bọn chúng còn có thể giẫm nát mọi hy vọng chỉ để kéo kẻ khác xuống hố đen.

……Bên cạnh Tamaki, khả năng cao là có Yukine. Chỉ nghĩ đến việc Tả Đại thần sẽ đánh giá sự tồn tại đó ra sao, toàn thân tôi đã run rẩy.

(Liệu Aoi…có xoay xở được không?)

Nhớ lại thiếu nữ từng ôm chặt lấy chân tôi, tôi bỗng phân vân. Nếu cô ấy có thể bảo hộ thì là điều tốt nhất. Nhưng liệu có thể trông đợi không? Nhớ lại cách hành xử trong nguyên tác thì quả thực…… khó mà hy vọng.

「…Tomobe-san?」

「……Uo!?」

Mải miết trăn trở, đến khi nhận ra khuôn mặt Shiro đã ở sát ngay trước mắt, tôi giật nảy người.

「Anh không sao chứ? Trông anh như đang khổ sở lắm……」

Thiếu nữ hồ ly ngước lên nhìn tôi, ánh mắt tràn đầy lo lắng chân thành. Sự dịu dàng thuần khiết ấy, có lẽ với kẻ ngoài cuộc mà nói thì trông hơi làm dáng. Nhưng xét tính cách và mối quan hệ, hẳn nhiên chẳng phải là diễn kịch…

「Ừ thì… Xin lỗi. Anh làm phiền em rồi.」

Rốt cuộc, tôi mới chịu thốt ra lời tạ lỗi. Đáng lẽ phải làm từ sớm. Bởi chính tôi đã đẩy Shiro, và cả lũ trẻ mồ côi, vào nguy hiểm.

……Nếu để Azuma biết được, chắc tôi bị đánh bán sống bán chết mất.

「X-xin anh đừng xin lỗi! Em cũng sẽ giúp mà! Căn nhà này nhờ có Azuma-san, nên tuyệt đối sẽ không xảy ra chuyện gì nguy hiểm đâu. Chắc chắn sẽ ổn thôi……!!」

Shiro hốt hoảng an ủi, cố gắng khích lệ tôi cùng nhau vượt qua. Thật sự quá đỗi ngoan ngoãn.

「…Ừ」

Đối diện với tấm lòng kiên cường và sự dịu dàng không hề truy vấn sâu xa ấy, tôi đáp lại bằng cả lòng biết ơn.

「……À phải. Đừng có ăn bánh nữa đấy nhé? Ít nhất cũng phải chắc chắn xem có thứ gì đáng ngờ trong đó hay không đã」

Thuốc cơm là kỹ năng cơ bản của tên magical trong nguyên tác.

「Cái đó, ừm... mọi người đã tụ tập ăn sạch rồi ạ.」

「...」

Mà cũng chẳng thấy có dấu hiệu gì khác lạ. Tôi đành phạt hết đám nhóc đã ăn, cắt phần quà vặt. Đó chính là cái giá tự chuốc lấy. Nhưng xem ra ngay từ bước đầu, con đường phía trước đã lắm chông gai.

-

「Này. Sao rồi? Muốn đi nhờ một đoạn không?」

Đó là lời đề nghị hướng đến vị tiểu thư của gia tộc Miyataka, người đang cầm ô, một mình bước đi trên con đường nông thôn thưa người trước hoàng hôn.

「Arara. Chẳng lẽ đây là lời rủ rê hẹn hò sao? Đáng tiếc là… ơ, hóa ra là ngài à」

Nàng mỉm cười đầy mê hoặc như muốn quyến dụ, nhưng ngay khi trông thấy gương mặt ló ra từ cửa sổ xe, sắc diện lập tức đổi thành vẻ chán chường. Trong xe chỉ có con rối của vong linh. Bao nhiêu hứng khởi lẫn dục hứng đều theo đó mà tiêu tan. Nếu là kẻ khác, nàng còn có thể thuận tay cho hưởng chút ân huệ, lấy việc cùng ngồi xe đổi lại một trận hoan lạc cũng chẳng sao.

「Bị ngươi xem là đáng tiếc đến thế chắc cũng không đến nỗi nào đâu nhỉ… hơn hết là, thế nào? Có lên xe không? Yên tâm đi, chẳng có giở trò gì đâu. Nếu từ đây mà đi bộ đến tận nơi thì trong tiết đầu hạ này, ướt đẫm mồ hôi đâu hợp với một tiểu thư khuê các」

「Cũng có kẻ lại khoái cái kiểu ấy còn gì?」

「Ít nhất lần này thì không phải đâu, đúng chứ?」

「Chậc」

Tiếng lưỡi tặ khẽ. Nàng đành chấp nhận, bất đắc dĩ bước lên xe. Khi vừa đặt chân vào, làn không khí mát lạnh liền lướt qua làn da, khiến nàng ngẩn ngơ đảo mắt.

「Cái gì đây, Mayoiga sao?」

「Tiếc quá. Chỉ là Băng Linh thôi」

Lời vừa dứt, từ phía sau vong linh trong y phục quan lại lũ lượt bước ra những tiểu tinh linh bé cỡ bàn tay. Đám nhóc tì che mặt, khoác rơm lên mình, tự tiện đi lại khắp nơi trong xe. Từ thân thể chúng tỏa ra hơi lạnh thấm buốt.

「Ngài lại tạo ra cái thứ kì quái gì đây? Nhân tạo? Nuôi dưỡng?」

「Nói thế nào cũng được cả… Bọn tinh linh vốn là nhánh phụ của thần cách hay yêu quái. Dòng linh mạch tràn ra linh khí mà ngưng kết thành một sinh mệnh tạm thời. Hoặc là hiện tượng hành xử như sinh mạng. Là những sự việc ngắn ngủi.」

Ở một nghĩa nào đó có thể coi là huyền bí. Nhưng nhìn theo cách khác, nó chỉ là hiện tượng tự nhiên để tiêu thụ bớt linh khí bão hòa mà thôi. Tựa như đom đóm, như sấm sét. Băng Linh cũng là một dạng như vậy. Ở những vùng biên viễn chưa từng có dấu chân người, trong mùa đông mới có thể thấy được hiện tượng ấy… vốn dĩ là thế.

「Ta đã mượn hầm băng của đại thần để thí nghiệm. Linh thủy được bao bọc làm lõi rồi bảo tồn. Lõi thì được tạo thành theo cách cố định phương hướng linh lực. Sau đó liên kết với nhánh linh mạch của Trung thổ, và thế là bọn Băng Linh này hoàn chỉnh ra đời」

Vỗ tay đánh chát chát chát, có lẽ chúng hiểu ý nghĩa hay không thì không biết, nhưng lũ Băng Linh cũng bắt chước vỗ tay theo. Giống như tiếng vọng núi. Chỉ là phản xạ đơn thuần. Trông thật đáng yêu mà cũng buồn cười.

「Hừm. Ý tưởng thì cũng tàm tạm? Nhưng với một trừ yêu sư như ngài, lại đi làm cái thí nghiệm nhảm nhí đến vậy sao?」

Trước mắt đây là thứ yêu quái có thể thực hiện đại nghi thức cấm thuật, chuẩn bị vô số tế phẩm. Thế mà giờ lại làm ra một thí nghiệm nhỏ nhoi, khó hiểu không sao tả nổi. Chẳng khác nào một vị thợ rèn có thể rèn được ma đao trừ quỷ mà lại cố tình dồn tâm huyết vào một con dao bếp. Quả thực là quá chênh lệch.

「Không không, nghiên cứu cơ sở là điều quan trọng chứ. Kỹ thuật trên đời ngày một phát triển. Dù chẳng phải chuyện to tát, nhưng những thí nghiệm tinh vi mà ngày xưa không làm được thì nay đã có thể. Với một nhà nghiên cứu, đó là điều đáng mừng lắm. Quả là thời đại tốt đẹp」

「Thế thì tôi xin đa tạ. Một kẻ từng phạm cấm kỵ, phản bội quốc gia, đại nghịch bất đạo, mà vẫn tỏ ra vui thú như thế… Cả việc chăm sóc tiểu thư cũng tùy hứng lắm nhỉ?」

Bao nhiêu chuyện ghê tởm chẳng thể thốt nên lời hắn đã từng làm, nàng vừa tưởng tượng, vừa hồi tưởng, vừa khinh miệt mà trách móc. Thậm chí không quên thêm lời châm biếm. Là con nuôi của Tả Đại thần, vong linh này từng tận tâm chăm sóc cháu gái ruột của ông ta với vẻ mặt vô cùng hứng thú. Mà bản thân cháu gái kia, mỗi lần đối diện với nụ cười giả dối của hắn, chỉ toàn bộc lộ địch ý, xem hắn như gian thần muốn nịnh hót để len vào lòng vị tổ phụ hiền đức mà nàng tôn kính.

…Nhưng bản thân hắn thì chẳng mảy may bận tâm. Thậm chí còn lấy làm buồn cười khi cô cháu gái ấy chẳng hề nhìn ra chân ý của ông nội. Nếu biết cha mẹ mình chết bởi mưu toan của chính ông nội, nàng ta sẽ bày ra cái bộ mặt ngớ ngẩn đến mức nào đây?

「Xin đừng ngược đãi con bé quá. Nuôi dạy nó thành ra ngốc nghếch như vậy cũng là chuyện bất đắc dĩ thôi. Trông cũng đáng yêu đấy chứ?」

「Ngài đúng là kẻ có tâm tính hèn hạ」

Nhớ lại đứa con gái nhà Matsushige từng được hắn tự tay dạy dỗ, mới thấy hắn thật sự là một oan hồn độc ác. Tả đại thần thì vốn đã tệ, nhưng gã này cũng chẳng kém, đến cả cách biểu lộ tình cảm cũng méo mó.

「Lời lẽ thật cay nghiệt. Nhưng chẳng phải có câu「Thương cho roi cho vọt」sao? Lại còn có câu,「Sư tử dẫu với con cũng xô xuống vực」. Đó chính là tình yêu để nó trưởng thành mạnh mẽ」

「Ra vậy. Vậy cái kia cũng là thế?」

Trước lời của sư phụ, đồng chí, kẻ cộng tác kia, trong đầu nàng thoáng hiện lên hình bóng của một gã đàn ông. Đối diện sự chỉ trích, cơ mặt quan nhân kia liền méo mó bởi thứ giả nhân giả nghĩa. Thứ dáng vẻ tựa Bồ Tát ấy khiến nàng chỉ thấy ghê tởm. Quả nhiên đầu óc hắn hỏng cả rồi. Sống quá lâu sinh ra tật chăng?

「Đúng thế. Thứ đó… nói đúng hơn là báu vật hiếm hoi nhặt được. Dù sao thì, hắn là kẻ hiếu thuận vượt xa mong đợi」

「Tôi lại thấy muốn thương hại cho hắn rồi」

Nàng vươn tay kẹp lấy một Băng Linh đang lon ton đi cạnh, mặc cho nó giãy giụa mà trêu chọc, rồi thầm nghĩ. Với hắn, gã đàn ông kia về bản chất chẳng khác gì bọn Băng Linh này. Dĩ nhiên, cả nàng, cả cháu gái Matsushige, hay gã đàn ông xứ Emishi cũng thế. Đều là mẫu thí nghiệm, đối tượng quan sát… hoặc là tiêu bản.

(Thôi, vậy cũng được)

Ngay từ đầu nàng đã chuẩn bị tinh thần để bị đối xử đến mức ấy. Chính vì hiểu rõ nên mới có thể chịu đựng, sống sót đến ngày nay. Ở đó không có ân nghĩa… chỉ là giao dịch. Đã nhận thì phải trả.

Hơn nữa, bản thân nàng cũng khao khát thấy tất cả bị phá hủy…

「…Đến nơi rồi」

Xe dừng lại. Vong linh đưa mắt nhìn ra cửa sổ. Từ lúc nào mà hoàng hôn đã buông, trời đầy sao lấp lánh ngoài rìa kinh đô. Một khu phố được rào kín. Thành thị trong lồng son tràn ngập ánh sáng huyền ảo. Thiên đường giả dối. Chốn phồn hoa…

「Vào trong luôn không?」

「Tôi khuyên ngài thôi đi thì hơn? Dù sao xe mang gia huy đại thần mà vào đó thì e rằng chẳng ổn đâu?」

Nếu làm vậy, ắt hẳn cô cháu gái kia sẽ gào ầm lên vì nỗi nhục của gia môn. Con gái đến tuổi còn giữ lòng thanh khiết, dĩ nhiên chẳng thể chấp nhận được chuyện ấy.

「Thế thì phản ứng ấy lại càng thú vị. Nhìn cái dáng ngốc nghếch của nó cố tìm cách đuổi ta ra khỏi nhà, thật khiến người ta muốn cổ vũ lắm」

「Tôi xin đính chính. Không chỉ là tâm tính hèn hạ, mà tận cốt cách ngài cũng đã bệnh hoạn rồi」

Nàng vung tay ném con Băng Linh đi, rồi bước xuống xe. Diện mạo tuy như nam nhân, nhưng lại mang nét diễm lệ tựa oiran. Đến mức khiến cả lính gác lẫn khách qua đường phải sững người trong giây lát. Trong đám lão già háo sắc, có kẻ còn thì thầm xem nàng là kỹ nữ trứ danh ở đâu. Lại càng khiến sự việc thêm rắc rối, bởi nàng vừa bước xuống từ cỗ xe lộng lẫy của Đại thần. Kiểu gì thì tiểu thư khuê các kia cũng sẽ lại tru tréo.

「Nào nào, vậy thì sống thôi?」

Sống, tồn tại, rồi lên đỉnh, rồi chết. Dẫu cho nhân thế nhàm chán, dẫu là chốn khổ đau, đó vẫn là khát vọng căn nguyên. Vậy thì hãy sống sao cho vui thú, chẳng để lại hối tiếc.

「Cùng ta, nhé? Shinobu?」

Nâng niu đôi đồng tử tím biếc như thạch anh, khẽ vuốt ve phần tàn tích của bản thân cô đơn, kẻ phóng đãng ấy cất bước, múa điệu hoan lạc giữa chốn dục vọng…

―

「H-hừm! Thế là, tên đầy tớ kia, ta lại đến đây lần nữa rồi!! Lần này nhất định phải tiếp đãi khách tử tế cho ta đấy. Ta sẽ trông chờ…!!」

「Và ta cũng đến luôn… À, quà lưu niệm. Nhận đi」

「Hả!? Ngươi là… uwaaahhh!!? Cái gì thế kia!!?」

Trên má vị tiểu thư nhà Akou đang vênh váo đứng chống nạnh bỗng bị một khúc côn to sụ nhớp nháp quật thẳng vào, khiến cô ta hét thất thanh. Nhân tiện, đó chính là hải sâm tươi sống được chuyển thẳng từ bang Tekko ở Trung Thổ… À, nó vừa phun tạng ra.

「Gyaaaa!? Trắng trắng, nhớp nhớp, dính dính…!!? Kyaa~」

「Hime-samaaaa!!?」

Bị phủ đầy thứ tơ trắng đục từ đầu xuống, Murasaki chìm trong hỗn loạn và khiếp hãi, ngất lịm tại chỗ. Nữ hầu bên cạnh cũng chẳng kém, vừa thét to vừa lao tới. Còn thủ phạm, nữ kabuki lập dị kia, thì đang cười nhăn nhở, hai tay cầm lấy thứ đỏ thẫm kia mà nghịch. Vật kia bị kích thích kịch liệt, uốn éo liên tục, phun ra toàn chất trắng. Này, đang chơi cái quái gì vậy. Trò sữa biển sao? Nghe lạ hoắc…

「Này. Kia, trông ngon! Ngậm được không?」

「…Nấu chín đã chứ?」

Trước cô bé thằn lằn chẳng biết giữ mồm giữ miệng, đôi mắt lóe sáng thốt ra lời nguy hiểm kia, tôi chỉ còn biết khuyên nhủ cho đứa trẻ biết tự trọng đôi chút.

…Thôi thì, trước tiên tôi dọn dẹp cái đống trắng nhớp tanh tưởi văng tung tóe dưới sàn đã.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!