Chap 197

Chap 197

Một con chim ưng đang sải cánh giữa bầu trời quang đãng không một gợn mây. Nó thật lớn, vô cùng lớn. Từ trên cao xa tít, nó dùng ánh mắt cao ngạo và kiêu căng để nhìn xuống mặt đất. Trong đôi mắt ấy chỉ phản chiếu lại những đám người nhỏ bé chen chúc.

Nếu quan sát từ trên cao, hẳn có thể nhận ra đám đông đó được chia thành ba nhóm lớn. Mỗi nhóm dường như thuộc về một gia tộc khác nhau. Một bên thì hò hét, vừa uy hiếp vừa đấu khẩu, hòng xông vào lãnh địa. Một bên khác cố sức kiềm chế họ, nhưng lại bị chao đảo và áp đảo bởi khí thế kia. Nhóm cuối cùng thì tuy có mặt, nhưng trước biến chuyển bất ngờ, chỉ biết hoang mang không biết nên làm gì. Cảnh tượng ấy, nhìn từ trên cao, thật nực cười.

『…』

Con chim ưng dõi nhìn cảnh tượng ấy với vẻ cực kỳ chán chường. Nàng công chúa đang chia sẻ thị giác với chim ưng cũng có cùng cảm giác. Nàng hít khẽ, tỏ vẻ khó chịu, rồi nhếch môi cười lạnh.

Một màn kịch rẻ tiền, một cuộc tranh cãi vô nghĩa. Nếu là nàng thì đã sớm giết sạch bọn dựng tường ấy rồi. Còn đi đôi co như thế, thật là khéo léo lễ phép, nhưng chẳng khác nào cho chúng thêm thời gian phi tang chứng cứ.

…Thật là một con bé ngu ngốc, công chúa khinh miệt nhìn thiếu nữ quê mùa đang cố sức lao tới ép hỏi trừ yêu sư của Thập Dược. Một kẻ dở dở ương ương như vậy, tại sao lại được cả chàng lẫn mụ bà già đầy mùi dâm tính ấy để mắt đến? Dị năng chăng? Hay vì chuyện nữ hầy? Không, không phải. Nhưng nếu không phải, vậy thì vì sao? Vì sao một con nhỏ như thế lại…?

『…!』

Sau một thoáng do dự, suy nghĩ, cân nhắc… không, công chúa nhận ra những chuyện đó giờ chẳng quan trọng, nàng tặc lưỡi và cắt đứt dòng suy nghĩ ấy. Đúng vậy. Còn có những việc cấp bách hơn, quan trọng hơn đang ở ngay trước mắt cần được ưu tiên. Không cần bận tâm. Không có thời gian để bận tâm. Vì thế…

『Sát Thiên, tiến lên.』

Nghe tiếng gọi lạnh lùng hướng đến mình, ánh mắt chim ưng rời khỏi những chuyện vặt vãnh phía dưới, hướng về dãy núi. Nhìn thẳng phía trước, nơi nó phải tới.

…Những dãy núi hiểm trở, nơi lẽ ra không có lấy một căn chòi. Từ đó, vài cột khói đen vươn lên, bay cao ngút trời. Công chúa hiểu rõ ý nghĩa của những cột khói ấy.

『Hạ xuống.』

Tuân theo mệnh lệnh vang vọng trong tâm trí, con chim ưng hành động. Nó xoay người, bay lộn ngược. Những thứ trên lưng nó được thả xuống. Đồng thời, nó lập tức tăng độ cao một cách chóng vánh để che giấu thân mình. Sau khi thả những thứ ấy xuống, nó không còn được bảo hộ bởi quyền năng nữa. Nếu chỉ bị phát hiện thì không sao, nhưng nếu bị bắn hạ thì không thể chấp nhận được. Đặc biệt là dưới bầu trời không một gợn mây.

Trong khi đó, những vật kia xé gió lao thẳng xuống đất. Không một tiếng động, không một dấu hiệu, ngay cả âm thanh chấn động khi tiếp đất cũng chẳng có. Tựa như hư vô, ấy là sự xâm nhập, sự thâm nhập đầy lặng lẽ.

Đôi mắt lồi đặc trưng đảo tròn, khóa chặt vào vùng núi. Điểm đáp có hơi lệch quỹ đạo, nhưng nằm trong phạm vi sai số cho phép. Với mức này, chủ nhân hẳn sẽ không trách phạt. Vậy thì phải nhanh thôi…

『…!!』

Rồi con yêu quái vô hình khẽ gằn trong cổ họng, không phát ra một âm thanh nào, cũng chẳng để lại bước chân hay dấu vết. Nó lặng lẽ lao đi, tránh né mọi cạm bẫy giăng sẵn, tiến thẳng về phía ngọn núi. Tiến về phía người đó. Để kịp lúc, để kịp tất cả.

Và trên lưng con thức thần ấy, thứ đang cưỡi nó cũng dõi thẳng ánh mắt về phía trước…

-

Nó lao vút đi như một bóng ma. Đôi mắt đỏ rực đầy tai họa để lại tàn ảnh tựa như những ngọn lửa ma trơi.

『!!!』

Bức vách ngăn bằng linh thiết dày cỡ lưng người bị xuyên thủng như tờ giấy mỏng. Lồng giam kiên cố do thức thần yêu thảo dệt nên bị xé rách như sợi bún. Đám bù nhìn cỏ đặc chế đóng vai trò canh cổng, vừa kịp phát động thì đã bị xé nát tứ chi, vứt bỏ như những món đồ chơi hỏng văng khắp nền đất. Ngay sau đó, khí độc tràn ngập hành lang. Thứ khí độc chí tử ấy, bóng đen vẫn bình thản băng qua. Phổi lẫn da thịt, dù mục rữa, vẫn tức thì tái sinh.

Nó đập tan cánh cửa. Đập tan cánh cửa. Đập tan cánh cửa. Nó nghiền nát mọi chướng ngại trước mắt, và cuối cùng, kẻ phá hoại đặt chân đến khu vườn thực vật dưới lòng đất.

Những gã khổng lồ lực lưỡng đứng chặn trước bóng đen.

『Kakakakaka!! Khá lắm, dám mò được tới tận đây! Cái gan ấy cũng đáng khen đấy! Nhưng đừng tưởng ngông cuồng mãi được!! …Đã đến lúc ngươi phải biết thân biết phận rồi đó!!』

Gã khổng lồ mọc sừng trâu đứng đầu gầm vang. Đó chính là Juuyaku Tekkan Taigyusho, thủ lĩnh Ẩn Hành 「La Sát Chúng」 của nhà Juuyaku, tay cầm khối linh thiết khổng lồ nặng như chùy sắt, gầm thét như dã thú. Sau lưng hắn là Juuyaku Shinnosuke Zaemon Shigazo và Juuyaku Kagome Shinnosuke. Cả ba, mỗi kẻ một vẻ, đều cười nham hiểm đầy tự tin, vũ khí sẵn trong tay chờ nghênh chiến kẻ vô lễ.

Chúng có đủ lý do để tự tin. Đó là tinh hoa kết tinh từ cấm thuật đời đời nhà Juuyaku, nuốt trọn nhân tố của hung yêu, phản chiếu uy lực của nó, luyện hợp yêu lực với linh lực khiến sức mạnh thể chất tăng tiến không phải theo cấp số cộng mà theo cấp số nhân. Cộng thêm ngày ngày khổ luyện máu hòa mồ hôi, cùng những lần thoát chết trong địa ngục chiến trường, chúng chắc chắn có thể hạ sát bất cứ trừ yêu sư nào, thậm chí từ thế bất ngờ mà phản đòn giết ngược. Huống chi kẻ xâm nhập đã hao tổn không ít sức lực trên đường tiến vào, mà chúng lại đông hơn, cộng thêm cạm bẫy. Tư thế kiêu ngạo của chúng không chỉ đơn thuần là ngạo mạn suông.

『AAAAAAAHHHHHHHH!!!』

『Hừ, súc sinh!!』

Không có hồi đáp nào khác, chỉ có tiếng gầm vượt trên cả loài thú. Taigyusho lập tức dựng thế thủ, cơ bắp căng phồng nhờ cường hóa thân thể, nâng chùy sắt như tấm khiên, ẩn sau đó, hắn khởi động pháp trận.

Ngay trước khi bóng đen xông tới, kết giới được dựng ngay chính diện bảo hộ La Sát Chúng. Nó được rút trực tiếp từ linh mạch, kiên cố tới mức có thể chặn cả một đòn toàn lực của quỷ thần. Trên nền đất phía trước còn rắc sẵn hạt giống tầm gửi ăn thịt, chực chờ khóa chân kẻ địch, tạo khoảng trống chí mạng để La Sát Chúng phản kích…!!

『Ru…?』

Tầm nhìn của Taigyusho xoay cuồng. Trong mắt hắn phản chiếu dáng vẻ kinh hoàng của Shigazo và Shinnosuke phía sau.

『A...』

Ý thức của Taigyusho dần xa rời vĩnh viễn. Hắn nhận ra điều gì đã xảy ra. Nhưng trước khi kịp biểu lộ bất kỳ cảm xúc nào, sự sống của hắn đã biến mất.

『Guoo……』

『Ngươi…… khốn kiếp!!』

Xuyên thủng kết giới, bóng đen trong chớp mắt đã xé toạc cổ họng thủ lĩnh La Sát Chúng, ném cái đầu đi như một món đồ phế thải. Người phản công đầu tiên là Shigazo.

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, sở dĩ hắn có thể hành động gần như tức thì là nhờ một trong những『quyền năng』của mình,『Tâm Trụ Sư Tử』. Quyền năng này vô hiệu hóa thao túng tinh thần, vượt qua sự hèn nhát và sợ hãi, cho phép hắn luôn hành động dũng mãnh trong mọi tình huống, dựa vào trực giác thú vật để chọn hành động tối ưu... Nhưng trong trường hợp này, nó chỉ khiến cái chết của hắn đến nhanh hơn.

『Gah!!?』

Cầm thanh đao to bằng cả cơ thể, Shigazo hóa thành cơn gió lao tới. Nhưng nơi hắn chém chỉ là khoảng không. Khoảnh khắc nhận ra trong bụng mình cũng chẳng còn gì, hắn đã tắt thở. Từ lỗ thủng xuyên ngực, máu phun ra như một vòi nước, chậm một nhịp.

Shinnosuke không kịp kích hoạt quyền năng『Trư Khắc Tài』của mình. Chú nguyền ẩn trong chiếc răng nanh tai họa mọc lên nhờ yêu hóa, vốn có thể gây sát thương chí mạng ngay cả với thần linh nếu điều kiện được đáp ứng, nhưng thời gian để thực hiện đâu có dư dả đến thế.

『Gyah!!?』

Ngay khi đang trong quá trình yêu hóa, trái tim của Shigazo, bị ném tới như một quả bóng chày siêu tốc, đè bẹp con mắt của Shinnosuke. Đau đớn, gã che mặt theo bản năng. Một tiếng 「Ọc」 ngắn ngủi vang lên khi gã quỵ gối. Cổ họng đã bị một nhát chém tay xuyên thủng.

『Ooooooooohhhhh!!!』

Những chiếc sừng nhọn lập tức lấp đầy khu vườn thực vật. Đó là quyền năng của Juuyaku Kashamaru Shikayoshi, một thành viên La Sát Chúng ẩn nấp gần bức tường cạnh cửa, phối hợp với ba người phía trước để đánh úp kẻ xâm nhập từ phía sau.

Đầu của gã giờ đã biến thành đầu hươu, và những chiếc sừng của hắn, như một sơ đồ cây, kéo dài ra chiếm hơn nửa căn phòng, sắc nhọn như kim. Tựa như một khối thép được đúc ngẫu nhiên, chúng cứng hơn cả thép, có khả năng hút cạn linh lực của kẻ bị đâm, và hơn hết, chúng vươn dài như bàn tay của tử hồn săn lùng con mồi. Lồng giam bằng sừng nhanh chóng bao bọc lấy bóng đen.

… Trong mê cung dày đặc ấy, một khe hở nhỏ như lỗ kim hé mở. Bóng đen lao vào đó thoát thân, nhưng đó chính là bẫy. Đón lõng ngay lối thoát, móng vuốt đã mài sắc sẵn chờ, chính là Juuyaku Tetsunawabo Korosai.

Những luồng sóng xung kích từ móng vuốt sắc bén của hắn phóng ra, như thể lấp kín toàn bộ lối thoát. Né tránh là điều bất khả thi về mặt vật lý. Vết chém có thể khiến cả Hung Yêu phải trọng thương, máu tươi bắn tung tóe. Thịt bị xé toạc. Xương bị vỡ nát... Đó là của Shinnosuke.

『Quái vật…』

Lời nguyền rủa của Korosai dành cho bóng đen, dùng thi thể đồng đội đã chết làm lá chắn thịt, không bao giờ được nói hết. Bóng đen đá văng xác Shinnosuke đã bị xé nát, lao tới và chém Korosai thành ba mảnh. Một cú vuốt móng tạo nên cảnh tượng kinh hoàng... ngay lúc đó, một làn sóng sừng nhọn lại ập tới.

Bóng đen tung cú đá xoay, hất văng cả thi thể Korosai đã bị chém nát.

BẰNG BẰNG BẰNG BẰNG, lưới thép gai được dựng từ sừng bị xác chết bắn phá xuyên thủng. Lỗ hổng đẫm máu dần được lấp lại bởi những chiếc sừng vươn ra từ xung quanh, nhưng trước bóng đen, chúng quá chậm chạp.

『Vô lý, không thể nào! Làm sao có chuyện...!!』

Đó là những lời cuối cùng của Shikayoshi trước đòn đánh cướp đi mạng sống của hắn. Lời nói gần như mê sảng, gần như trốn tránh thực tại, nhưng cũng chẳng có gì đáng trách.

Thành tựu của những kỹ thuật 「cổ xưa」 nhà Juuyaku. Tác phẩm thành công được xây dựng từ vô số thi thể và thời gian. Sự tự tin có căn cứ từ vô vàn kinh nghiệm và rèn luyện. Chiến thuật, chiến lược, lợi thế địa hình được mài giũa từ khổ luyện... Dẫu vậy, cảnh tượng tàn sát một chiều này là điều không thể nhìn thẳng, không thể chấp nhận.

Thi thể của gã đầu hươu ngã xuống trong tuyệt vọng. Vũng máu loang trên sàn. Những mảnh thịt bị đập vào tường. Một lò mổ...

『Guoooo……!』

Nhìn từ trên cao, bóng đen đã tàn sát đám lính canh đang chờ sẵn với tốc độ nhanh như chớp, nhưng giờ đây, khác với lối đánh thần tốc trước đó, nó dừng lại tại chỗ. Vai nó run lên, thở hổn hển.

『A... AAAAAA!!』

Rồi, như lò xo bật ngược, nó ngửa cổ gào lên, tiếng thét vang dội khắp căn phòng, vừa là tiếng hét, vừa là tiếng khóc than, vừa là xung động. Bạo lực tan biến, và trong đôi mắt của chàng trai giống quái vật, một nửa lý trí trở lại. Hắn hiểu được ngôn ngữ con người.

『CHẾT TIỆT...!!』

Đó là lời nguyền rủa dành cho sự thấp hèn của bản thân, và những hành vi kinh hoàng mà hắn đã gây ra...

-

Cuộc phẫu thuật cắt bỏ đứa trẻ yêu quái kinh tởm gặp muôn vàn khó khăn. Điều đó là hiển nhiên. Không có thuốc mê, chẳng có gì cả, chỉ có tự mình rạch ngực mình ra để lôi thứ bên trong ra ngoài. Đó là một thử thách hoàn toàn khác so với những lằn ranh sinh tử từng trải qua trước đây.

Ấu yêu cũng không ngoan ngoãn để mặc bị cắt bỏ. Có lẽ nó đã nhận ra mình sắp bị loại bỏ, bị kết liễu. Nó lồng lộn, trườn qua ruột, len lỏi giữa thịt, gân, xương, và nội tạng, tàn nhẫn đào bới để chạy trốn trong cơ thể. Thật là địa ngục.

Ba lần thất bại. Ba lần tự hủy hoại bản thân để thử lại. Lần thứ tư, cuối cùng cũng nắm được nó từ kẽ hở của ruột, lôi mạnh nó ra. Cái ruột mà nó đang cắn chặt cũng bị lôi phăng theo. Một cơn ác mộng. Tôi gào thét.

Thứ quái vật nhỏ hơn cả một đứa trẻ sinh non, giống như một cái muôi có tay chân, tôi không còn đủ sức để kết liễu nó ngay lập tức. Vết thương ở bụng bị xé toạc, be bét, tôi khóc ròng trong khi tự hủy hoại lần nữa. Trong lúc đó, nó đã trốn thoát đi đâu mất. Và tôi cũng chẳng còn sức để đuổi theo.

Sức lực cạn kiệt, bụng bị xé toạc mà vẫn sống, cái giá phải trả là sự tiến triển của quá trình yêu hóa. Ngay cả việc bị con nhện ngu ngốc hút máu cũng không thể kìm hãm được. Xé toạc bụng bốn lần, chuyện này là điều tất yếu. Sự bùng phát là không thể tránh khỏi.

Theo bản năng thôi thúc. Hoặc có lẽ như thế vẫn còn tốt hơn chăng? Lý trí đứt đoạn khiến tôi nhớ lại mục đích mình cần thực hiện. Và nó dẫn tôi đến trung tâm dưới lòng đất này. Những gì tôi đã làm trong quá trình đó, những mảnh thịt vương vãi khắp nơi này đã nói lên tất cả.

Nói theo một cách nào đó, tôi thật nông cạn. Tôi không định làm đến mức này. Vậy mà…!!

「Hộc, hộc, hộc… Ô-ọe…!!?」

『(＾ｐ＾) Ối, ăn quá nhiều rồi…』

Cảm giác ghê tởm dâng trào, tôi quỵ xuống ngay tại chỗ, nôn mửa. Đồng điệu với tôi, con nhện ngu ngốc đậu trên vai cũng phun ra thứ chất lỏng đỏ, có lẽ do hút máu quá nhiều.

「Haha… Có nên cảm ơn không đây?」

Nụ cười lạnh lùng giữa cơn nôn mửa là vì tôi hiểu rằng việc con nhện ngu ngốc uống máu quá độ đã giúp tôi phần nào lấy lại được bản ngã. Việc không ăn thịt người trong lúc điên loạn có lẽ là một sự cứu rỗi? Hay là chút lý trí yếu ớt còn sót lại nhờ hút máu đã ngăn tôi làm điều đó?

Dù biện minh thế nào, sự thật giết người vẫn không thay đổi. Từng giết không biết bao nhiêu kẻ, vậy mà giờ đây lại ra nông nỗi này. Quả thực nhục nhã.

…Kẻ giết người như tôi, đáng đời lắm.

「Tuyệt vời, thật tuyệt vời… Không, quả là quá xuất sắc!」

「…」

『(´∀｀) Encore?』

Tiếng vỗ tay vang vọng trong căn phòng tĩnh lặng. Tôi chậm rãi ngẩng đầu lên. Một bóng người xuất hiện từ căn lều ở sâu trong vườn thực vật, vừa vỗ tay rộn ràng vừa tiến về phía ta. Kẻ đó, tôi nhận ra ngay.

Juuyaku Isshin. Gia chủ gia tộc Juuyaku. Người đứng đầu pháo đài dưới lòng đất này…

「Ngươi, bù nhìn cỏ!!」

『(；｀∀´) Ta nhận ra mùi cỏ dại đấy!』

Ngay lập tức, với sức mạnh phi nhân, tôi lao tới, đập đầu con búp bê xuống sàn. Cơ thể nó ngã ngửa ra sau. Đầu vỡ tung. Thứ chất lỏng bắn ra không phải màu đỏ mà là màu xanh. Màu của lục diệp tố.

「Haa, haa… là ông, đúng chứ? Haa, haa… thôi thì đừng trốn nữa, ra mặt đi thì hơn?」

『(* ﾟ∀ﾟ) Ra đây nào! Ngoan lắm!』

Trước lời chỉ trích của tôi, một người đàn ông với gương mặt và trang phục y hệt con búp bê vừa rồi bước ra từ lùm cây. Hắn còn vỗ tay giống hệt như trước.

「Thật không hổ danh… Chỉ thoáng nhìn mà đã nhận ra giả mạo sao」

「Haa, haa… nhìn bọn thuộc hạ của ông thì ta cũng đâu tin gia chủ gia tộc lại chịu ra mặt dễ dàng như vậy…」

『(＾ω＾) Nghệ thuật đánh lừa công chúng!』

Nói gì thì nói, một trừ yêu sư nghĩ đến việc đối đầu chính diện, công bằng ư? Không đời nào. Như đám người vừa rồi đã đặt bẫy và phục kích, gã trước mặt này cũng chẳng thể xuất hiện mà không có mưu đồ. Thậm chí, lần xuất hiện lại này cũng có thể là một cái bẫy khác. Không thể lơ là, không được để lộ sơ hở.

「Đúng vậy… Hmm, thế này thì sao? So với lần trước, ta sẽ nới lỏng điều kiện một chút. Cậu có muốn ký kết giao ước với chúng ta không?」

「Đó là điều ông nói trong căn phòng đầy xác của gia tộc bị vứt bỏ sao?」

Nói ra thì thật nực cười khi chính tôi là kẻ giết người, nhưng những kẻ bị giết này chắc chắn không thể siêu thoát. Ông ta xem mạng sống của gia tộc là gì? Ít nhất cũng nên tụng kinh cho họ chứ.

「Có gì lạ đâu? Nếu lần giở lại cổ sử thì chuyện thế này chẳng hiếm. Thậm chí còn có thời đem người trong tộc làm mồi độc, hay hiến tế cho lời nguyền nữa kia」

「Cả cái kia, cũng thế sao?」

「Ồ, cậu đã nhìn thấy rồi à」

「Ta đã nôn vì nó đấy.」

「Hahaha. Chỉ vì cảnh đó thôi sao? Đùa à.」

Trước lời lên án, hắn thản nhiên đáp, thậm chí còn tỏ ra ngưỡng mộ trước lời mắng mỏ của tôi, càng thêm phần huyên náo. Không thể nào là kẻ tỉnh táo. Tôi cau mày, không kìm được mà thốt lên lời buộc tội.

「Ông nghĩ thứ đó có thể được dung thứ ư? Một khi sự thật bị phơi bày, tộc ông tất sẽ bị tận diệt. Chưa kể còn có thể lãnh những hậu quả khủng khiếp hơn nữa. Ông… rốt cuộc đang toan tính cái gì vậy!?」

『(。･`з･)ﾉ Không thanh lịch chút nào!』

Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh khi thoát khỏi cống ngầm, leo lên cầu thang và chứng kiến cảnh tượng đó.

…Những mẫu vật bị nhốt trong bể nước. Tất cả đều là cùng một thực thể, là hai người mà tôi quen biết, và… rõ ràng là dị dạng.

Quái dị, kỳ lạ, biến dạng, biến chất. Những thứ giống thai nhi bị nhốt còn đỡ. Có thứ nửa thân dưới là khối thịt. Có thứ đầu giống quái thú lai tạp. Có thứ nội tạng mọc bên ngoài… Để thừa nhận rằng chúng chính là Juuyaku Hana và Juuyaku Kaya, những tồn tại giống hệt hai người đó, tôi đã phải đấu tranh nội tâm không ngừng, liếc qua tài liệu nghiên cứu được lưu trữ mới miễn cưỡng chấp nhận.

「Tất cả đều nằm trong dự tính… Juuyaku Kaya, và Juuyaku Hana, thật hoài niệm… Họ từng là những chiến binh đắc lực, đã sát cánh bảo vệ gia tộc Juuyaku. Cuối cùng còn liều mạng đâm chết lũ yêu quái, trở thành nền tảng cho sự hưng thịnh của Phù Tang. Họ chính là niềm kiêu hãnh của gia tộc Juuyaku」

「Và dù đã chết, ông vẫn tiếp tục bôi nhọ phẩm giá và lợi dụng họ?」

『(>ω<。) Đừng phá hỏng giấc mơ!』

「Không, là Yoro Sanseyaku sao…」

Lời châm chọc dành cho con nhện, ừ thì, tạm gác qua một bên… À, mà cũng đúng là trúng đích thật.

Việc nuôi cấy, sản xuất từ những mảnh thịt của người trong gia tộc đã chết… giống như hành động của con quái vật trăm mặt đó. Nếu có điểm khác biệt, thì mục tiêu của Juuyaku cao cả hơn, nhưng kỹ thuật của hắn lại thấp kém hơn.

Những mẫu vật tôi thoáng thấy trong các lọ thủy tinh ở căn phòng đó đều là những thất bại trong giai đoạn sản xuất. Những khối thịt thê thảm thậm chí không thể chứa đựng sự sống. Điều kinh khủng hơn là ngay cả khi có được sự sống, chúng vẫn không thể gọi là thành công.

「Để đem sinh mệnh vào cái thứ đó thật đã vất vả lắm. So với La Sát Chúng… khác hẳn, không phải chỉnh sửa mà là sản xuất. Chỉ để chúng có thể hình thành tử tế thôi cũng đã tốn nửa thế kỷ rồi.」

Trong thời gian đó, không biết bao nhiêu khối thịt đã bị vứt bỏ. Dù vậy, tôi có thể tưởng tượng được cách chúng xử lý những khối thịt đó. Nếu mọi chuyện dừng lại ở đó, có lẽ vẫn còn chút cứu rỗi. Nhưng gã này dường như không biết từ bỏ.

「…Vậy nên mới cần đến yếu tố của tà thần sao?」

「Không thử sao biết được giá trị?  Ít nhất thì chúng ta đã vượt qua một cánh cửa thử thách, đó là sự thật.」

Có lẽ chúng đã thu được thứ đó trong cuộc Đại Loạn xưa kia, tàn dư hay yếu tố của Địa Mẫu Thần sa đọa. Theo tài liệu, vào cuối thời đại Azuma, nhân một vụ bê bối ở Âm Dương Liêu, chúng đã đánh cắp vật phẩm lưu trữ và đổ tội cho kẻ khác. Yếu tố của Địa Mẫu Thần thu được đã thúc đẩy kế hoạch bước sang giai đoạn mới. Đồng thời nó nêu ra một thách thức mới: vấn đề ổn định hóa.

「Ôi chao. Nhớ lại chuyện đó thấy bồi hồi quá. Đúng là thiên ân thật. Chẳng có lời nào ngoài lời biết ơn cả!」

Như thể hồi tưởng lại những ngày đó, Isshin thở dài đầy cảm xúc. Giống như đang kể về một kỷ niệm đẹp đẽ.

「Thiên ân, sao… haha. Tha cho ta đi. Ta chỉ muốn sống thôi mà, biết không?」

『( ；∀；) Chỉ muốn sống thôi mà, giờ vẫn muốn sống đây…』

Tôi cũng thở dài, nhớ lại những ngày đó. Thật sự, thật sự, chỉ mong được tha thứ. Cứ như thể việc tôi sống sót đã là một tội lỗi vậy. À, con nhện ngu ngốc, đừng hát nữa.

…Việc Juuyaku Isshin để mắt đến tôi bắt đầu từ vài năm trước. Từ lần thượng kinh trước của gia tộc Onizuki. Trong vụ lùm xùm ở cống ngầm với Murasaki Ako, một trong những trừ yêu sư được giao nhiệm vụ điều tra và truy đuổi chính là hắn.

「Ông… đã bắt được thứ đó, Địa Mẫu Thần sa ngã kia sao? Thật không thể tin nổi.」

「Khi ta đuổi kịp thì nó đã bị thương khá nặng. Có vẻ bầy thuộc tộc cũng bị giết gần hết. Nguyên bản, thứ đó vốn chẳng có cái gọi là thù hằn. Chỉ trong lúc vận chuyển vài người bị ăn thôi. Và… dấu vết máu của cậu cũng được thu thập.」

Máu của ai đó được thu thập từ cống ngầm. Hắn giấu kín, đem đi thí nghiệm, tìm ra khả năng kháng cự, và qua việc thẩm vấn yêu mẫu bị bắt, Juuyaku Isshin đã lần ra tôi.

Giờ thì, lẽ ra bức tranh toàn cảnh cũng đang dần hiện ra rồi nhỉ?

「Lượng máu thu được rất hạn chế. Sau khi chiết xuất, cô đặc, chỉ tạo được hai lọ thuốc kháng. Nhưng hiệu quả thì rõ rệt. Trước đây, khi cấy yếu tố vào, chúng lập tức biến dị, trở thành yêu quái không chút lý trí. Như cậu đã thấy vài thứ ở cống ngầm, chúng thật kinh khủng, thậm chí không thể giao tiếp được. Nhưng nhờ cậu, chúng đã được hoàn thiện như vậy. Chỉ có thể cảm tạ. Nhờ cậu, con đường đã mở ra. Con đường sản xuất hàng loạt.」

「Giờ thì ta hiểu rồi… Đùa à!!」

Cuối cùng, tôi vứt bỏ cả lễ nghi hình thức, gầm lên chửi bới. Lý do lão già này muốn có tôi, không phải chỉ để làm giống. Tham vọng của lão còn vượt xa cả sự điên rồ đó.

Nói đơn giản, là binh lính nhân bản. Yakuza nhân bản. Juuyaku Isshin định sản xuất hàng loạt các trừ yêu sư trong quá khứ của gia tộc. Thành lập một đạo quân trừ yêu sư sao chép. Và tôi là nguyên liệu cho thứ thuốc đó. Một loại vắc-xin ngăn chặn sự bùng phát từ thành phần tự nhiên. Giờ thì hiểu tại sao lão cứ muốn tôi cung cấp thể dịch. Điên rồ hết chỗ nói.

「Có gì mà phải nổi giận? Nếu tham vọng của ta thành công, chẳng phải đó sẽ là cứu rỗi cho Phù Tang, cho cả nhân giới sao? Là trung quân báo quốc đấy.」

「Tự phụ quá rồi đấy? Thôi, chịu trói đi. Ta đã đọc rồi. Ngươi hình như đã làm nhiều trò quái lạ lắm rồi chứ gì?」

『( ´,_ゝ`) Bên đó cũng tệ lắm nhé.』

Tay cầm đoản đao, tôi thúc giục hắn đầu hàng. Những gì Juuyaku đã hy sinh cho nghiên cứu và thí nghiệm đến giờ, tôi không muốn nhớ lại nội dung trong đống tài liệu đã xem. Cái gọi là 「Trang trại」 trên mặt đất, tôi thấy may vì bản thân chưa tận mắt chứng kiến. Con người hóa ra có thể tàn nhẫn đến thế. Và nếu để mặc gã này, sẽ còn thêm nhiều nạn nhân nữa… Dù tôi có đổi nghề, kết quả cũng chẳng đến ngay được.

「Thật đáng tiếc. Quả là đáng tiếc. Nếu đã vậy… ta đành phải ép cậu ký giao ước bằng biện pháp mạnh vậy.」

Ngay lập tức, Juuyaku Isshin lao tới, thu hẹp khoảng cách với tốc độ kinh người, xé gió, âm thanh chỉ vang lên sau đó. Nhưng…!

「Ta thấy rồi…!!」

『(* ﾟ∀ﾟ) Thấy rồi! Ta cũng thấy kỹ năng của ngươi rồi!』

Bình thường thì không nói, nhưng sau khi vừa đại náo, với cơ thể vẫn còn nửa yêu hóa, thị lực động của tôi hoàn toàn bắt kịp được chuyển động của Isshin. Tôi lập tức vô hiệu hóa kỹ thuật tay không của hắn. Đánh bật mọi chiêu thức, nắm lấy cả hai tay hắn, siết chặt, khóa lại, khống chế.

「Vô ích thôi!! Chịu trói đi…!!」

「Thế này thì sao?」

Cạch, một âm thanh vang lên.

「Hả?」

『(´・ω・`)?』

Bối rối. Và trước mắt ta, thịt bắt đầu phình to. Nở ra. Rồi… nổ tung, tôi vội bảo vệ bản thân.

「!!…!?」

『ヽ( ﾟдﾟ )ﾉ BÓM-BƠ-MAN!?』

Thân hình bị đập xuống sàn liên tiếp và lăn. Xương vỡ tan như đạn bắn ra cắm vào thịt. Hơn cả, tôi sững sờ đến mức không thốt ra lời.

「Tại sao… lại tự nổ chứ…!?」

Tôi sững sờ nhìn chằm chằm vào tâm điểm vụ nổ đen kịt. Mùi thịt người cháy khét làm mũi tôi nhăn lại. Những mảnh vụn nhỏ bé từng là con người vương vãi khắp nơi. Đó không phải bù nhìn cỏ. Chắc chắn là con người. Vậy mà… vậy mà!?

「…Hmm. Quả nhiên, đối đầu với cơ thể đó, một vụ tự nổ chỉ đủ để gây vài vết thương nhẹ sao?」

Giữa cơn bàng hoàng, lời nhận xét bình thản của Juuyaku Isshin làm màng nhĩ tôi rung lên. Tôi chậm rãi quay lại, thấy bóng dáng Juuyaku Isshin xuất hiện từ sâu trong vườn thực vật… Làm sao có thể? Chuyện gì thế này?

「Thức thần, phải không?」

Không, chắc chắn kẻ vừa tự nổ là Juuyaku Isshin. Tôi chắc chắn. Mọi giác quan của tôi đều khẳng định điều đó. Nhưng… đồng thời, kẻ đứng trước mặt tôi cũng là Juuyaku Isshin?

「Trò ảo thuật gì đây…?」

「Ồ không. Chẳng phải trò ảo thuật to tát gì cả. Đúng hơn phải nói là sách lược trong tuyệt vọng thôi」

Lời đáp lại vang lên từ một hướng khác. Tôi quay ngang. Lại một Juuyaku Isshin nữa. Nhìn thẳng phía trước, Juuyaku Isshin thứ hai vẫn đứng đó. Rồi kẻ thứ ba xuất hiện. Đây không phải ảo thuật, cũng không phải tốc độ di chuyển siêu nhanh.

「Thân xác có thể nuôi cấy bao nhiêu cũng được. Vấn đề là linh hồn.」

Kẻ thứ tư xuất hiện, bình thản bước tới, nói tiếp như chẳng có gì khác thường.

「Như ta đã nói, tạo ra linh hồn không phải dễ. Khi không có nguyên liệu, phải tạo ra cái có từ hư vô.」

「Vì thế mới cần đến yếu tố của tà thần. Nhưng nếu không kén chọn phương pháp, vẫn có cách giải quyết khác.」

Kẻ thứ năm và thứ sáu cùng xuất hiện từ phía sau.

「Tạo ra linh hồn thì khó. Nhưng thu thập và gia công chúng, nếu có kỹ thuật, thì không phải là bất khả thi.」

「Lấy ra một linh hồn thuần khiết, cấy ghép ký ức, mài giũa linh hồn, định hình nó. Kết quả sẽ như thế này.」

「Dĩ nhiên, đó không phải chuyện đáng mong muốn. Tỷ lệ thành công không cao. Rốt cuộc, vẫn phải dùng cùng loại người làm nguyên liệu. Như vậy chẳng khác nào biến phương tiện thành mục đích.」

「Vì thế mới cần đến yếu tố của tà thần.」

「Có sự hỗ trợ của cậu, số lượng người phải hy sinh sẽ giảm đi.」

「Vậy nên… đây chính là công đức và báo quốc.」

Từ bốn phương tám hướng, từng lời nối tiếp nhau, đan xen, dệt nên. Tất cả cùng nhìn chằm chằm vào tôi, tiến tới gần hơn.

「Cậu hiểu chứ? Thế nào, ký một giao ước nhé?」

Từ phía sau, một Juuyaku Isshin bước ra, đưa ra đề nghị. Tôi chậm rãi quay lại, cười nhếch mép tự giễu trước tình huống quá đỗi ngớ ngẩn. Và… tôi đáp.

「…Haha. Tha cho ta cái kiểu phỏng vấn áp lực này đi. Ta xin từ chối cái công ty đen này, được chứ?」

「Hmm? …Thật đáng tiếc, cứ cho là vậy đi? Nếu đã thế, thì chẳng còn cách nào khác.」

Chủ nhân nhà Juuyaku khựng lại một chút để hiểu ý tôi, rồi gật gù, nở nụ cười rộn ràng. Và… hắn đáp lại.

「Vậy thì chúng ta sẽ tiếp đãi ngài một cách hơi thô bạo một chút nhé?」

「Đã đủ thô bạo lắm rồi đấy…!!」

『(:ﾟ皿ﾟ) Ninpou! Đại tiệc bạo lực!』

Đám Juuyaku Isshin đồng loạt lao vào tấn công, tôi vừa gầm lên chửi bới vừa vung nắm đấm.

…Tôi va chạm trực diện với nắm đấm của ba Juuyaku Isshin, lực phản chấn khiến cả hai bên bật lùi.

…Lăn người né đòn, tôi đá bay Juuyaku Isshin từ phía sau, đồng thời chặn cú đấm từ hai kẻ khác ở hai bên.

…Tôi lách người né cú đá đầu gối từ phía trước, dùng Juuyaku Isshin phía sau làm bệ đỡ, đá thẳng vào mặt kẻ thứ ba.

…Một Juuyaku Isshin từ bên hông lao tới, đè tôi xuống sàn, vật lộn. Tôi nắm cổ áo hắn, ném đi, tiện thể kéo theo bốn Juuyaku Isshin khác định xông vào.

Juuyaku Isshin tiếp tục lao tới. Từ bốn phương tám hướng, thêm nhiều kẻ mới xuất hiện, lấp đầy căn phòng. Tôi đấm, đá, ném.

Và, và, và, và…

-

Một bóng dáng nhỏ bé lôi kéo một bóng dáng khác, như thể cố gắng kéo họ ra khỏi ngọn lửa địa ngục. Cả hai đều rách rưới, cháy đen, đầy vết thương, nhìn qua chẳng ai nghĩ họ còn sống nổi.

「…Nặng quá.」

Lời thì thầm ngắn ngủi nhưng đầy gian nan của cô gái vừa lôi được người đồng đội thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Trong căn phòng rực cháy, trong cái hố sâu hun hút, việc phải dỗ dành và cứu lấy người đồng đội đã ngã quỵ quả là một nhiệm vụ chẳng hề dễ dàng.

…Dẫu vậy, so với tình cảnh đang bao vây gia tộc lúc này, đó có lẽ chỉ là chuyện vặt vãnh.

「Kết thúc… rồi sao?」

Nếu hỏi chấm dứt cái gì, thì chẳng thể trả lời gì khác ngoài 「tất cả」. Tất cả tan biến như bọt nước. Chẳng còn cách nào cứu vãn. Juuyaku Hana đã lờ mờ nhận ra điều đó. Đó là sự tỉnh ngộ chỉ có thể thấu hiểu khi đối diện trực tiếp với thực tại.

Đã đi đến mức này thì chỉ còn cách làm đến cùng mà thôi. Gia tộc Juuyaku đã xong. Bị hủy diệt. Mọi thứ sẽ bị phơi bày dưới ánh sáng ban ngày. Bị xét xử, không, bị xử lý mới đúng.

…Hoặc có lẽ, sẽ bị biến thành mẫu vật.

「Ha, haha…」

Khi đã kéo được khoảng cách đủ xa khỏi ngọn lửa và đảm bảo an toàn, Juuyaku ngồi bệt xuống đất. Nàng bật ra tiếng cười khô khốc, mang theo sự buông xuôi và kiệt sức. Nàng liếc nhìn người đồng đội bên cạnh.

「Kaya…」

Trong cơn mệt lả hôn mê đi, trên gương mặt cháy sạm, vẫn chưa hoàn toàn trở lại hình người, còn vương vẻ yêu quái như một con bọ ngựa khổng lồ, Hana khẽ chạm tay, vuốt ve đôi má, tựa như đang nâng niu. Ở một nghĩa nào đó, trong toàn tộc, người này là người gần gũi với nàng nhất, và Hana nhận ra mình thật sự mang trong lòng tình cảm thân thương với nàng. Đến tận khi rơi vào hoàn cảnh chẳng còn cách nào cứu vãn này, nàng mới hiểu ra. Dù đã quá muộn.

「...Chi bằng, giết quách cả hai chúng ta đi thì có khi lại tốt hơn.」

Hana ý thức rõ, bản thân đang sợ chết, nhưng khi được cứu sống lại buông lời vô trách nhiệm. Ý thức rồi mà vẫn thốt ra những lời than vãn.

Nếu được ở bên Kaya, nàng sẽ không còn sợ hãi. Nếu bị anh ta giết, nàng sẽ cam lòng. Nếu được chết trên mảnh đất nơi nàng sinh ra và lớn lên, nàng sẽ an tâm. Đáng tiếc, chẳng điều gì trong số đó sẽ thành hiện thực. Kẻ không thể diệt vong đúng lúc chỉ có một kết cục thảm khốc hơn…

「Tch, chỗ này vẫn còn cháy!」

「Gọi đám bù nhìn cỏ mang vòi phun nước đến đây! Chết tiệt, dọn dẹp hậu quả mệt mỏi quá đi mất…!!」

Những tiếng nói từ hành lang phía bên kia ngọn lửa. Khi Hana liếc mắt nhìn sang, đúng như dự đoán, đó là đám người mặc áo đen của Lý Cứu Chúng, dẫn theo lũ bù nhìn cỏ. Có vẻ họ cũng nhận ra nàng, nên dừng bước.

「Này, nhìn kia kìa.」

「Đó chắc chắn là loại được nuôi cấy… Trông thảm hại thật. Bị bỏng à?」

「Đợi đã. Kiểm tra xem cô ta có phát điên không. Nếu bị tấn công thì toi đấy.」

Cảnh giác, đám Lý Cứu Chúng cầm vũ khí tiến lại gần, cùng với lũ bù nhìn cỏ hộ vệ. Ánh mắt họ chạm phải Hana, nhưng thấy nàng không có ý định tấn công, họ nhận ra nàng vẫn còn lý trí. Nếu nàng đã hóa thú, hẳn là ngay khi đối mặt, nàng đã lao vào họ rồi.

「Ngươi là loại nuôi cấy, đúng chứ? Thành ra thế kia là vì bị kẹt trong đám cháy à? Cả người bên cạnh ngươi nữa, còn cử động được không?」

「...」

Tên thủ lĩnh có vẻ là chỉ huy của lý cứu chúng cất tiếng hỏi, nhưng Hana chẳng đáp lại. Nàng chẳng còn chút sức lực nào để lên tiếng nữa. Chỉ liếc mắt một cái rồi thôi. Im lặng ngồi đó, ôm lấy Kaya mà chẳng buồn nhúc nhích.

Dù sao thì, mọi thứ đã chấm hết rồi…

「Tch, bị phớt lờ à? Đồ nhân tạo mà cũng dám.」

「Này, đừng kích động cô ta… Tiếp tục dập lửa đi. Đi ngang qua đây thôi, nghe chưa?」

Cái tên Hana giờ chỉ còn là hư danh. Rốt cuộc, nàng cũng chỉ là một món đồ nhân tạo, được tạo ra để làm vật tiêu hao. Một người trong Lý Cứu Chúng bực tức, nhưng tên chỉ huy ngăn lại. Không phải vì thiện ý, mà vì sợ nàng nổi điên. Sau khi xác nhận với Hana, họ thận trọng đi ngang qua, đề phòng bất kỳ thay đổi đột ngột nào từ nàng…

…Từ phía xa hành lang, một âm thanh ghê rợn vọng lại.

「Hả?」

「Tiếng gì thế này?」

「…!? …!」

Đám Lý Cứu Chúng dừng bước, hướng mắt về phía cuối hành lang. Hana, với giác quan nhạy bén, cũng cảm nhận được sự hiện diện đó. Có thứ gì đang đến gần. Thứ gì đó, rất nhiều, rất rất nhiều…? Nàng nheo mắt, nhìn chằm chằm vào thứ đang xuất hiện từ phía xa.

…Vô số con giun khổng lồ đang lao nhanh qua hành lang.

「…Cái, cái gì thế kia!?」

「Này!? Rốt cuộc là thứ gì…」

「Toàn bộ rút lui… Aaaahhh!!?」

Tiếng thét. Lệnh rút lui. Tiếng ầm vang. Nhưng tất cả đã quá muộn. Trong chớp mắt, ngay trước mắt Hana, họ bị cuốn trôi. Một người chẳng kịp phản ứng đã bị dòng chảy của lũ giun nhấn chìm. Đám bù nhìn cỏ cố chặn lại cũng bị cuốn đi. Hai Lý Cứu Chúng, kể cả gã chỉ huy, cũng nhanh chóng bị lũ giun đuổi kịp và biến mất trong đó…

「…!」

Hana chỉ biết nín thở, chẳng làm được gì khác. Việc nàng và Kaya không bị cuốn đi chỉ là may mắn. Chẳng qua vì ở mép hành lang nên chưa bị lũ trùng cuốn phăng. Nhưng đó chỉ còn là vấn đề thời gian, khi nào dòng thác ấy nhận ra sự tồn tại của nàng.

『!!!!』

『!!!!』

「...!?」

Và chuyện đó chẳng tốn nhiều thời gian. Từ dòng nước đục đỏ sẫm vài sinh vật nhận ra họ và dừng lại. Nó xé to phần đầu nhô ra, kéo sợi rồi lộ cả vòm miệng. Hana cứng người. Phản kích là vô nghĩa. Giết đi vài con cũng chỉ đến thế thôi. Trong lối đi hẹp, chúng vây đến vỡ vụn trong chớp mắt. Bế tắc rồi. Những mảnh xác trắng lẳng lặng lộ ra trên sàn nơi dòng nước chảy chứng minh số phận của họ.

『Này này, không được đâu nhé? Nếu động tay, mẹ sẽ mắng đấy, biết không?』

…Đó là những lời ma mị, trong trẻo đến rùng mình, nhưng lại đục ngầu, làm rung chuyển mọi cảm xúc.

「!!!」

Một cú sốc như bổ thẳng vào cốt lõi tâm hồn. Cảm xúc kính cẩn gợi nhớ đến thần thoại. Và Hana cảm nhận được nỗi sợ.

Nàng nghĩ rằng không được nhìn vào mắt nó. Đồng thời, nàng cũng nghĩ rằng tuyệt đối không được rời mắt khỏi nó. Những cảm xúc mâu thuẫn trỗi dậy, lấp đầy và bão hòa suy nghĩ của Hana. Nàng không thể nghĩ được gì nữa. Tâm trí như sắp ngừng lại. Suy nghĩ như sắp tan chảy. Tâm hồn như sắp bị nhuộm trắng, nhuộm đen, và nàng phải cố hết sức để chống lại, nhưng cuối cùng, Hana chỉ có thể đứng đó, cứng đờ, quên cả thở.

Nàng ôm chặt Kaya như để bảo vệ, cầu nguyện cho số phận…

『Ufufufu. Tình chị em thật đẹp đẽ nhỉ? Aah, thật cao quý… Aah, thật đáng tiếc. Onee-san đang được gửi gắm nơi khác rồi. Tiếc quá, buổi gặp gỡ anh em sẽ phải để lần sau thôi nhé.』

「…」

Trong dòng chảy đục ngầu, một bóng dáng lờ mờ hiện lên, đặt ngón tay lên môi và cất tiếng huýt sáo. Hana im lặng. Cứ im lặng. Một vài con giun bò đến, quấn quanh, quan sát họ như thể đang đánh giá, nhưng nàng không phản ứng. Di chuyển hay xua đuổi chúng đều quá nguy hiểm. Nàng không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu kích động chúng.

『Vậy thì, mấy cô con gái dễ thương, hẹn lần sau nhé… Là bạn và mẹ con à? Chúng ta sẽ vừa ăn cơm vừa tán chuyện thật hòa hợp nhé~?』

Những lời nguyền rủa được thốt ra đầy vô tư, rồi cùng với dòng chảy đục ngầu, nó rời đi. Dữ dội như một cơn bão, lũ quái vật quấn quanh cũng bị cuốn theo, và tất cả biến mất trong chớp mắt. Một sự tĩnh lặng bất ngờ ập đến. Cảm giác về sự hiện diện từng lấp đầy không gian giờ đã tan biến. Như thể một khoảng trống được khoét ra, như thể chân nàng nhũn ra, như thể xương cốt bị rút sạch, sợi dây căng thẳng lại đứt đoạn.

「Haa… haa…」

Hana thở hắt ra, kiệt sức, nước mắt trào dâng, và rồi nàng thất thần tiểu ra quần. Nhận ra mình vẫn còn sống, nàng không thể tin nổi. Nàng muốn dựa dẫm ngay lập tức. Muốn khóc lóc và bám víu. Muốn khóc than với『gia đình』mà nàng có thể dựa vào.

「Ugh…hu…!!」

Đáng tiếc thay, giờ chỉ còn có『em gái』ở đây. Không thể dựa dẫm. Nàng phải tự mình cố gắng. Nhưng, như thế thì…

「Ư… hic… đi thôi?」

Nàng ôm Kaya, cõng trên lưng, run rẩy, co giật, ép cơ thể đã nhũn ra phải đứng dậy. Hồ nước trên sàn, những giọt nước nhỏ xuống chẳng còn quan trọng. Lúc này, nàng chỉ muốn gặp họ. Muốn gặp gia đình. Muốn được an ủi. Sự chấp nhận cái chết đã bị thổi bay. Nơi đây, rốt cuộc, là địa ngục ma quái. Nỗi tuyệt vọng tận gốc rễ và sự sống sót từ đó đã biến thành khát khao mãnh liệt để sống.

「Nhanh… nhanh lên…!!」

Khóc nức nở, cố gắng hết sức, dù làm bẩn sàn nhà, Hana vẫn chậm rãi bước đi, hướng về phía『anh trai』. Ý nghĩa của việc đó, hay hậu quả của nó, chẳng còn quan trọng. Nàng chỉ muốn gặp gia đình. Chỉ thế thôi, chỉ thế thôi, đó là ước muốn duy nhất của nàng…!!

…

『Không dễ thế đâu. Kẻ ngu ngốc không biết điều, tạm thời lui ra đi?』

「…!!?」

Ngay sau đó, cùng với tiếng quở trách lạnh lùng vang lên từ phía sau, ý thức của Hana chìm vào bóng tối…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!