Chap 199

Chap 199

Ngôi lều được đặt lẻ loi ở trung tâm khu vườn thực vật ngầm mà tôi được dẫn tới. Bị tiếng ồn, tiếng gầm và tiếng nổ vang phía sau làm cho quẫn trí, tôi chán ngấy cả công việc mở cửa. Đá tung cánh cửa và bước vào bằng giày bẩn.

Bên trong căn lều đơn sơ như vẻ ngoài của nó. Một không gian chỉ có vài thiết bị phục vụ công việc, nghiên cứu, thí nghiệm và điều chế. Chỉ vậy thôi. Nhưng đó chỉ là vỏ bọc.

「…Ở đây hả!!」

『(・`ω・´) Ở đó kìa!』

Với giác quan nhạy bén phát hiện ra sự bất thường, tôi liếc nhìn chỗ ấy. Khi xé thảm tatami một cách thô bạo, tôi phát hiện ra nó. Một cánh cửa giấu bằng sắt.

Tôi mở cánh cửa nặng nề. Bước xuống dưới căn lều. Trèo xuống thang, xuống, xuống mãi. Tiếng ồn ào vọng từ trên cao dần xa xôi. Một sự tĩnh lặng đến ngạc nhiên tràn ngập thế giới mờ tối…

Khi cảm giác về thời gian hơi trở nên mơ hồ, cuối cùng tôi cũng xuống tới tận cùng. Buông tay khỏi thang, đặt chân lên sàn. Cảnh giác xung quanh, và ngay lúc nhìn quanh, tôi lập tức cảm nhận được một cảm giác déjà vu trước khung cảnh này.

Tôi biết nơi này. Tôi đã từng thấy thứ gì đó tương tự. Cụ thể là trong vụ lộn xộn với Tsuchigumo, tôi đã chứng kiến nó.

Khí tức trù phú, thơm ngát, dồi dào tuôn ra từ linh mạch. Những cột đá lấp lánh, có lẽ vì ngập chìm trong luồng khí ấy. Thứ tôi từng thấy trước đây là ngọc bích, nhưng cái này chắc chắn là mã não. 『(＾∀＾) Không nhầm được, thứ đó lấp lánh!』… Này, đừng có bắt chước cách nói nghe quen quen chỉ vì gần đến giờ phát sóng. Im lặng và ngắm nhìn đi.

(Dù sao thì…)

Cột đá rực rỡ, hay chính xác hơn, là một khối mã não thô bị những cành hoa tím quấn chặt lấy. Đẹp, nhưng khi nhìn kỹ, độ tinh khiết dường như không cao.

Nhìn chăm chú, tôi thấy rõ. Một số chỗ có màu sắc và kết cấu khác biệt. Có vẻ như lẫn lộn cả tinh thể thạch anh và ngọc bích. Nói đúng hơn, đây là một cột đá với thành phần mã não chiếm ưu thế, nhưng so với cột ngọc bích tinh khiết mà con nhện ngốc từng khoe khoang trước khi thay thế thì không thể sánh bằng.

Dĩ nhiên, điều đó không có nghĩa là thứ này tầm thường. Vấn đề nằm ở lý do tại sao một thứ như thế này lại ở đây…

「…?」

『(´･ω･)HỂ?』

Ngay sau đó, ý thức tôi chĩa tới sinh vật ngồi án ngữ ở gốc trụ mã não.

Ấn tượng đầu tiên là một xác ướp. Da khô khốc, thiếu sức sống, ngồi sâu trên một chiếc ghế đơn giản, không thể gọi là gì khác. Tay chân gầy guộc, bụng trũng xuống, khiến tôi nghi ngờ liệu nội tạng có còn hay không. Hơn nữa, toàn thân bị đâm đầy những ống dẫn, được điều khiển bởi một khối dây leo, di chuyển qua lại, đâm vào rồi rút ra. Theo dấu những ống dây, chúng dẫn đến cột mã não, hoặc lên trần nhà…

「Cái gì thế này…?」

『(´ﾟдﾟ｀) Không thể nào! Là hợp thể sao!?』

Đó là câu nói đầu tiên, không nhằm đòi hỏi câu trả lời. Vậy nên, tôi giật mình trước giọng nói vang lên ngay sau đó.

「Ra vậy. Ngươi là…」

「…!? Ông… rốt cuộc là ai?」

『(゜ﾛ゜;ﾉ)ﾉHẢ!? CÁI GÌ VẬY!?』

Đó là câu trả lời và câu hỏi theo phản xạ. Thực thể trước mặt nứt nẻ làn da khô, bắt đầu cử động cơ mặt. Đôi mắt lồi trong hốc mắt trũng sâu nhìn chằm chằm tôi, trông thật rợn người. Tôi bất giác nhớ đến một bộ phim xác ướp nào đó. Bỏ qua tiếng hét của con nhện ngốc, tôi bối rối, cảnh giác, chuẩn bị tư thế. Tôi không biết thứ đó là ai, hay là gì.

Như nhìn thấu tâm can tôi, con búp bê giống xác ướp nới lỏng khóe miệng và tự giới thiệu.

「Hân hạnh được gặp lại lần đầu. Ta là Juuyaku Isshin, gia chủ nhà Juuyaku… cũng là kẻ khởi nguyên đầu tiên. Dẫu chỉ là quãng thời gian ngắn ngủi, mong cậu ghi nhớ đến ta」

「Juuyaku Isshin… Ra vậy, là thế à.」

『(´･ω･) Cũng chẳng hiểu lắm… (＾∀＾) Nhưng đúng là không hiểu!』

Trước lời giới thiệu của xác ướp, tôi và con nhện cùng ngỡ ngàng trong khoảnh khắc, nhưng chỉ vài giây sau, tôi hiểu ra ý nghĩa. Tôi nhận ra bản chất của hắn.

Nếu lời giải thích về đội quân Juuyaku Isshin là đúng, thì chúng chỉ là những bản sao. Những cơ thể được nuôi cấy, cấy ghép linh hồn thu hoạch từ 「Trang trại」, nhồi nhét ký ức. Vậy thì, sự tồn tại của nguyên bản, cội nguồn của mọi bản sao, là điều hợp lý. Hiểu chưa, con nhện ngốc?

「Hừ. Dùng những bản sao hy sinh người khác để làm lá chắn, còn bản thể thì núp trong vùng an toàn sao?」

Tôi buông lời châm chọc đầy cảm xúc. Đó là lời trách móc dành cho những hành động của Juuyaku mà tôi đã biết. Và đó không phải là lời sỉ nhục vô căn cứ. Gã này đã làm những việc như vậy. Đã chất đống vô số hy sinh. Đó là sự thật hiển nhiên.

「…Chúng đã được cải tiến rất nhiều trong quá trình nuôi cấy. So với cơ thể tự nhiên yếu ớt này, hiệu suất của chúng vượt trội. Độ bền cũng cao hơn rất nhiều. Công việc giờ đây phần lớn đã được giao cho chúng.」

Đáp lại lời buộc tội của tôi là một câu trả lời cực kỳ bình thản. Thành thật, nhưng chỉ là giải thích, không để lộ chút cảm xúc nào hơn.

Đồng thời, qua cuộc đối thoại này, tôi nhận ra xác ướp này đang tìm kiếm một cuộc trò chuyện…

「…Câu trả lời của ông hơi lạc đề nhỉ? Tại sao ông lại ở đây?」

「Việc sử dụng cơ thể nuôi cấy cho mục đích này là lãng phí. Nếu hiệu suất của cá thể không thành vấn đề, thì dùng những thứ không cần thiết sẽ hiệu quả hơn, đúng không?」

Nói vậy, xác ướp ngước mắt lên cột đá nối với trần nhà. Tôi cũng bị cuốn theo, nhìn lên… Hừm, ra là vậy.

「Chất xúc tác cho Linh Khuyết Khởi Bạo. Và ông là thiết bị kích nổ, đúng không?」

『(´･ω･)HỪM, Ý NÓI LÀ BỘ KÍCH NỔ À.』

「Đúng thế. Là công việc cuối cùng của một lão già vô dụng. Chỉ cần ngồi trên ghế, đơn giản thôi.」

Tiếng rên giữa chừng là do một cây kim khổng lồ đâm vào sau đầu, được điều khiển bởi đám búp bê dây leo. Một loại thuốc được tiêm vào, khiến cơ thể xác ướp co giật, hơi thở nặng nề, mắt mở to, nhưng rồi nhanh chóng ổn định.

「Đừng hoảng. Đó chỉ là bảo dưỡng định kỳ thôi. Hãy yên tâm.」

「Bảo dưỡng, sao… Ông nắm được tình hình ở trên chứ? Ông nghĩ tôi có thể yên tâm sao?」

『(´･ω･) Có tiếng gì đó gọi... Papa nói vậy...』

Tôi cảm nhận được một rung động nhẹ. Tôi hỏi Isshin để xác nhận xem ông ta nắm tình hình đến đâu. Cách nói chuyện của hắn có phần thong dong, dù tình thế đang cấp bách.

「Dĩ nhiên… Tà thần đó đã được giải phóng khỏi phong ấn, đúng không? Ta đã nhận được báo cáo.」

「Vậy mà vẫn giữ được sự thong dong này? Ông không thấy khủng hoảng sao? Tế bào não còn hoạt động tốt chứ?」

Tôi chất vấn, như trách móc. Liệu tuổi tác hay việc chỉnh sửa cơ thể có làm suy giảm khả năng suy nghĩ chăng? Việc lời nói và suy nghĩ không còn khớp nhau là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

「…Nghi ngờ của cậu cũng hợp lý. Nhưng cậu hẳn phải hiểu. Một khi ta, hay chúng ta, đã mang con quái vật đó đến đây, việc chuẩn bị biện pháp an toàn cho tình huống tồi tệ nhất là điều đương nhiên.」

「Vậy đó là thiết bị tự hủy này sao?」

「Vốn dĩ nó là phương án cuối để xóa bỏ bí mật.」

「Ra vậy.」

『(* ﾟ∀ﾟ) Muốn xem pháo hoa hả!』

Rung chuyển. Chốc lát im lặng… một tiếng thở dài sâu và nặng. Tôi nhún vai trước lời nói vô tư, thiếu nghiêm túc làm vang trong hộp sọ đó. Rồi tôi lại tiếp tục chỉ ra nghi vấn.

「Vậy sao không kích nổ ngay đi? Tại sao vẫn còn sống nhăn răng ở đây? Đừng nói là đến phút cuối lại sợ hãi chứ?」

Tôi nói nửa đùa nửa châm chọc khi nghĩ lại những gì đã thấy. Dẫu vậy, gương mặt của Juuyaku Isshin trước mặt không đổi sắc tí nào trước lời đó. Và có lẽ trong lòng ông ta  cũng vậy… chắc thế.

「…Linh mạch ở nơi này không hề chất lượng. Và thời gian để tạo ra thiết bị này chỉ vỏn vẹn ba mươi năm gì đó. So với cột ngọc bích mà cậu từng thấy ở Bắc Thổ, nó chẳng thể sánh bằng.」

Vì vậy, dù có kích nổ, cùng lắm cũng chỉ làm nổ tung ngọn núi. Không thể gây ra vết thương chí mạng cho thần cách. Sẽ chỉ là một phát bắn vô ích. Nếu cứ tiếp tục thế này.

「Vì vậy mới cần đến tôi, đúng không?」

「Đúng vậy.」

「Không phải kiểu bốc thăm xui xẻo đâu nhỉ.」

『(o´・∀・)o Con lúc nào cũng vui vẻ hạnh phúc nhé!』

「Biết rồi, kệ đi.」

Tôi càu nhàu về mưu đồ của lão gia chủ. Đùa à? Vấn đề do bọn chúng gây ra thì tự chúng phải giải quyết… À, đúng là boomerang. Có lẽ nếu tôi không dính dáng gì đến gia tộc này, chuyện này đã không xảy ra. Tôi đáng lẽ vẫn đang ngủ trưa ngon lành. Tôi hiểu mà. Hiểu quá rõ là đằng khác. Chết tiệt!

「Ta hiểu kế hoạch rồi. Nhưng… thật là liều lĩnh. Lỡ như đối phương không hành động theo ý ông thì sao?」

Tôi ném thêm lời mỉa mai. Nguyên tắc hành động của thần cách vốn quái dị, vậy mà cái xác ướp này lại quyết đoán đến thế. Có khi nào lão vô trách nhiệm hơn tôi nghĩ?

「Hahaha. Đừng lo. Mọi thứ đều nằm trong dự tính. Hơn nữa… đây còn là cơ hội tốt đấy? Nó sẽ giúp ích cho tham vọng, cho mưu đồ mà cậu đang ấp ủ. Ít nhất, theo những gì tà thần đó nhìn thấy.」

「Ý ông là sao?」

Lời nói đó khiến tôi nghi hoặc, đặt câu hỏi. Xác ướp nhìn tôi, mỉm cười như thể thấy điều gì thú vị. Đó là khoảnh khắc tràn đầy cảm xúc nhất trong cuộc đối thoại với ông ta. Một tiếng động đất vang lên. Isshin trả lời mà không hề che giấu.

「Ngươi hẳn biết… thần cách vốn tồn tại như 「diện mạo」 đối với thế giới. Chúng không có hiện tại, không có tương lai, cũng chẳng có quá khứ. Hoặc nói đúng hơn, chúng luôn tồn tại đồng thời trong thế giới.」

Thần cách tinh khiết giống như là một khái niệm. Là định nghĩa thế giới, là tinh thể của ý chí có sức biến đổi thế giới. Là một thứ quy luật có nhận thức về bản thân, được liên kết bằng tín ngưỡng và kính sợ. Quy luật thì bất biến. Chính vì vậy thần cách tồn tại mãi mãi ở đó, hiện tại, tương lai, quá khứ, thậm chí cả các thế giới song song. Chúng tự định nghĩa bản thân như vậy. Đó là lý do trong việc giết thần, người ta hạ bệ thần cách, biến chúng thành phàm vật; đẩy chúng khỏi quy luật để biến thành yêu quái… ngay cả Địa Mẫu Thần cũng không phải ngoại lệ.

Đúng vậy. Không có ngoại lệ.

「Một lời tiên tri…? Đó là thần tà đấy. Một con quái vật. Dù có mạnh mẽ đến đâu cũng chỉ là 'quái vật'. Ông tin lời nói nhảm của thứ đó sao?」

『(。･`з･)ﾉ Mấy chuyện hay ho luôn có mặt tối đấy!』

Nhận ra ý ông ta muốn nói, tôi phản bác ngay lập tức.

Yêu Mẫu là Địa Mẫu Thần sa ngã, và trong nguyên tác『Yamiyo no Hotaru』là một trong những thần cách gần với cái gọi là thần nhất. Đúng vậy. Chỉ là một thực thể 'gần' với thần mà thôi.

Sấm truyền, tức là tiên tri. Dùng mặt mũi『diện mạo』của mình để nhìn thấu tương lai, định đoạt số mệnh, đó là đặc quyền của thần cách từng được ban cho, để thao túng con người cho thuận tiện, hoặc chỉ để cho vui, làm xáo trộn số phận con người.

Ngay cả những sấm truyền do thần cách thuần khiết ban xuống cũng đã có chất lượng đáng ngờ theo nhiều cách. Huống hồ là lũ quái vật giả danh thần, mượn danh sấm truyền để nói phét, điều đó chẳng hiếm. Tin vào mấy câu chuyện khoác lác của thần cách sa ngã đã biến chất thật là ngu ngốc.

「Thần đã suy đồi… nếu là như vậy thì đúng rồi.」

「Ý ông là sao?」

Trước cách nói đầy ẩn ý của Isshin, tôi tiếp tục truy vấn. Xác ướp Juuyaku Isshin nhìn chằm chằm tôi, nứt nẻ da miệng khi nói.

「Dù khó tin… nhưng tiên tri của nó không thể không tin. Đó là lời tiên tri chân chính. Nó đang cố trở lại thành thần.」

「Cái gì…?」

Lời Isshin nói khiến tôi nhíu mày. Sức mạnh siêu phàm suy yếu, sức mạnh con người ngày càng mạnh, cán cân không ngừng nghiêng lệch… Trong thời đại này, thần cách chỉ có thể sa ngã, chứ không thể ngược lại. Tôi nghi ngờ liệu có phải tà thần đang mưu đồ gì đó.

…Nhưng tệ hơn cả là tôi không thể tin nổi con quái vật đó lại nghĩ đến chuyện vòng vo như vậy.

「Thật sao…?」

『( ´,_ゝ`)THẬT ĐẤY.』

Tôi biết, theo nhiều cách, tư duy của con quái vật đó méo mó, điên rồ, phiền phức, nhưng từ góc nhìn của một bản thần, nó chỉ hành động với thiện ý thuần túy.

Vì vậy, tôi đã lờ mờ đoán ra. Nó không thể lừa dối. Không thể giả tạo. Không thể nói dối. Nếu có, chỉ là sự khác biệt về giá trị do bản chất thần cách gây ra? Vậy thì, thế nào đây…?

「Nghi ngờ của cậu, ta hiểu. Nhưng tiên tri đó… dù không muốn, ta cảm thấy mọi số phận đều phân nhánh từ lời thần ngôn đó. Một cách chí mạng, quyết định… và điều đó rõ ràng đến điên cuồng.」

「Phân nhánh…」

Những con đường đã được định sẵn rẽ sang hướng khác. Cơ hội lựa chọn xuất hiện. Như thể được giải phóng khỏi cảnh diễn có trước kịch bản… Isshin mô tả ấn tượng lúc đó với vẻ phức tạp nhưng đồng thời vô cùng tươi sáng.

Không có chút giả dối nào. Không lạc quan, không định kiến, không điên rồ, niềm vui mà xác ướp thể hiện dựa trên nền tảng lý trí.

「…Vì vậy, ta đã chuẩn bị nơi này. Thử thách cậu. Dẫn cậu đến đây. Đúng như tiên tri. Và vì thế, ta tin. Tin cả vào tương lai.」

Không đời nào Juuyaku Isshin, một người như hắn, lại xem nhẹ việc xử lý thứ gọi là tiên tri. Hắn hẳn đã cẩn trọng chồng chất cẩn trọng, thận trọng từng li từng tí, cân nhắc kỹ lưỡng, phân tích chi tiết, nhấm nháp từng lời một cách tỉ mỉ để hiểu được ý nghĩa của chúng. Hắn hẳn đã xác định được tính chân thật, sự xác thực của chúng. Và nếu đã như vậy… thì chỉ còn cách tin tưởng mà thôi.

…Việc tôi bị dẫn dụ đến nơi này đã cho thấy, dù thế nào đi nữa, tôi chẳng còn lựa chọn nào khác.

「Chuyện gì đến thì sẽ đến à? Ừ thì, đôi khi cũng phải để dòng chảy cuốn mình đi.」

『(＾ω＾) Người cứ theo dòng mà trôi là được!』

Vì vậy, tôi buông xuôi. Tôi chấp nhận thực tại rằng mọi thứ nằm trong lòng bàn tay. Dù đó là lòng bàn tay của một tà thần ghê rợn chứ không phải của Phật, có những chuyện chẳng thể thay đổi được.

Chỉ là, ít nhất…

「Này, ta hỏi lại lần nữa được không?」

「…Hỏi gì cơ?」

「Về tiên tri mà ông nhận được… Các em gái của tôi, chúng sẽ ra sao?」

『(* ﾟ∀ﾟ) Oba-san』

Tôi nhìn chằm chằm vào xác ướp, truy vấn, ngầm thể hiện rằng tôi sẽ không tha thứ cho bất kỳ sự dối trá nào.

「…Yên tâm đi. Nếu mọi thứ tiếp tục như thế này, ít nhất về chuyện này, đã được đảm bảo.」

「Vậy sao.」

Trước câu trả lời đầy chân thành và cân nhắc, tôi thở phào nhẹ nhõm. Đúng vậy. Đó mới là điều quan trọng. Chỉ điều đó mới quan trọng. Với giá trị quan của lão xác ướp này, tôi cần lời cam kết đó. Những lo lắng còn lại không cần thiết nữa. Vì chắc chắn lão đã tính đến rồi. Vì thế… tôi thực sự yên tâm. Tôi có thể phó mặc mọi thứ mà không còn vướng bận.

Tiếng động đất vang lên. Không ngừng nghỉ. Thậm chí còn dữ dội hơn. Nó đang đến gần, ngay sát nơi này. Tôi nắm chặt thanh đoản đao hình hoa anh đào. Có lẽ nào… đúng vậy. Đến mức đó. Vì thế nên không còn đường lui nữa.

「Vậy thì… với vai trò phân vai, ta có nên hoàn thành bổn phận nhỉ?」

『(＾ω＾) Con là nữ chính nha, đã xác định rồi!』

「Nữ chính cái đầu ngươi!」

Tôi đáp lại câu đùa ngớ ngẩn. Ngay khi vừa dứt lời, như thể đã được tính toán sẵn, nó đến. Tôi nhún vai, chậm rãi quay lại.

Một dòng xoáy đen kịt ào ào như tiếng gầm cuộn tràn vào căn phòng. Thuộc hạ của Địa Mẫu Thần, của người mẹ từ bi. Dòng lũ của cái chết lao tới, áp sát tôi và xác ướp.

Chắc chắn, tất cả đều nằm trong sự sắp đặt…

-

『『『『『◼️◼️◼️◼️◼️◼️◼️◼️◼️◼️!!!』』』』』

Dòng nước đục của tử thần. Đám đen tối mà tôi chỉ có thể gọi như vậy nhanh chóng chiếm lấy không gian. Đồng thời chúng đồng loạt bị hút về những cột mã não, khối linh khí. Như đàn kiến vồ vập kẹo đường. Dù vậy, hoa hồng đẹp cũng có gai, hoa phượng tiên cũng đeo quả.

「Ta khuyên cậu đừng chạm vào chúng.」

Cùng với lời nói được thốt ra, tôi cúi người xuống. Vô số tiếng nổ vang lên. Đám giun đất lao vào cột mã não chứa linh khí đã hóa thành thịt bằm.

Có một loại thực vật mang đặc tính nứt vỡ. Chúng phóng hạt giống ra ngoài như một vụ nổ để lan tỏa. Chắc hẳn lấy cảm hứng từ hoa phượng tiên, cỏ linh quấn quanh cột mã não đã kết quả, và khi đám giun đất chạm vào, những quả đó lần lượt phát nổ, bắn ra những hạt cứng như đạn súng săn.

Khốn nạn ở chỗ những hạt bị vãi đó hút lấy máu thịt lũ giun mà nở hoa, chúng nhanh chóng bén rễ, trổ hoa rồi kết quả. Tiếng nổ không ngừng, nối tiếp không dứt.

「Khốn kiếp! Quả nhiên ôn ta đã bảo đảm an toàn cho bản thân…!!」

『(＾∀＾) Con nhờ papa nên được an toàn đấy!』

「À, thế à…!」

Nhìn mấy con bù nhìn dây leo xung quanh lớn lên che chở xác ướp khỏi hạt giống, tôi mắng chửi. Cúi thấp người, rẽ sóng triều giun, lao như thú. Và rồi tôi phát hiện ra ả . Tà thần được bao bọc bởi đám giun đất.

Khi vẻ đẹp ghê rợn, mê hoặc, và trên hết gợi nhắc bản năng mẫu tính bất khả kháng nhận ra tôi, ả nở nụ cười tươi rói đón chào. Trông cảnh tôi cắm đầu xông tới với đoản đao, ả chẳng tỏ lấy tí lo ngại nào.

『Wa! Chào mừng~! Lại đây nào, con trai, để mẹ ôm con vào lòng nhé?』

「Im mồm đi!!」

Tôi hét to, át đi lời nói đầy ma lực của ả. Dù đã át đi, thứ tẩy não ngọt ngào vẫn cố len lỏi vào tâm trí. Bản năng khiến tôi nhận ả là mẹ, làm tan biến hận thù, hòa tan địch ý. Thay vào đó, tôi bị thúc ép bởi khao khát được ôm ấp trong vòng tay ả…!!

「Đồ nhện ngu!!」

『(*´∀｀*) Gia đình xum họp à Papa?』

「...Từ khi nào thành gia đình thế hả!!」

Tôi sửa lại quan niệm gia đình đang bị nhuộm đen bằng cách tự giễu cợt với con nhện ngu ngốc. Bàn chân gần như dừng lại buộc phải tiến lên. Đám giun đất cản đường chẳng cần phải chém. Chỉ cần chạm vào sợi dây thừng quấn quanh người tôi, chúng đã bị cuốn vào vòng xoay và hóa thành thịt bằm.

「Đến rồi…!!」

『(* ﾟ∀ﾟ)TỚI VŨ TRỤ!』

Cường hóa cơ thể, lao nhanh nhờ sợi dây thừng, và một phần yêu hóa. Tôi huy động tất cả để xô ngã đám chướng ngại, tiến sát đến trước mặt tà thần. Đối diện với thanh đoản đao tôi chĩa vào, vị thần sa ngã ấy vẫn nở nụ cười đầy yêu thương, và tôi, như lẽ tất nhiên, đâm lưỡi đao vào khuôn mặt đó.

Lưỡi dao xuyên qua một bên nhãn cầu. Xương sọ và mảnh thịt văng ra cùng mái tóc xanh. Và rồi… tôi bị ôm chặt!?

『Bắt được rồi nhé?… Ừm ừm, con thu thập được những chiếc túi chất lượng đấy nhỉ?』

「Kuh!!?」

『(:ﾟ皿ﾟ)TRẢ ĐỒ CHO TA NGAY!』

Từ nửa thân dưới của tảng thịt, vô số cánh tay vươn ra bắt lấy phần dưới cơ thể tôi. Lời hăm dọa của con nhện bị bỏ ngoài tai; hai bàn tay mảnh mai trắng nõn ôm chặt phần thân trên tôi. Ả ghìm mặt đã bị xé nát vào đầu tôi như muốn ngửi mùi tóc. Bỏ ngoài tai sợi dây đang quay, không màng cằm nát vụn, tóc bị cuốn, ngón tay bị cắt lìa, da thịt rách, ả ôm tôi thật sâu, thật sâu. Ngốc quá. Đây là…!?

「!?… Chết tiệt, hóa ra là thế à!!?」

Ý nghĩa của sự liều lĩnh nhanh chóng rõ ràng. Vòng xoay của sợi dây dừng lại. Tóc của ả quấn vào máu thịt, đặc biệt là tóc, chính là vấn đề. Nếu sợi dây cố xoay, những sợi tóc rứt ra từ da đầu sẽ quấn chặt hơn, trói lấy sợi dây. Đám giun đất xung quanh nhân cơ hội sợi dây bảo vệ tôi mất đi, lao tới bao phủ tôi, và rồi…

『Cậu bé đáng yêu♪ Hãy để mẹ chiều chuộng con thật nhiều nhé?』

「…!!??」

『(≧ヘ≦) Chỉ có papa mới được chiều ta thôi』

Sự kháng cự bị dập tắt bởi bạo lực của ngôn linh thuật ở cự ly gần, như thiêu đốt não bộ. Ý thức, giá trị, ký ức bị xóa sạch. Đến đây thôi. Đến đây, là kết thúc…

「Vậy… thế này ổn rồi chứ, gia chủ?」

『Ukyan♪?』

Gần như tự lẩm bẩm, tôi mạnh mẽ rút đoản đao ra khỏi đầu con quái vật. Và ném đi.

…Về phía sau.

『『『◼️◼️◼️!!??』』』

Đoản đao dễ dàng xuyên qua bức tường do đám giun đất tạo thành. Xẻ đôi hàng chục con giun, quỹ đạo không đổi, lưỡi dao hướng thẳng tới đích đến, đó là…

「…Đúng vậy. Thế là được rồi. Gia nhân-dono, xin lỗi vì đã làm phiền.」

Dù bị lấp đầy bởi tiếng ồn của đám giun đất, lời cảm tạ của xác ướp ấy dường như vang lên từ xa, nhưng rõ ràng. Bù nhìn dây leo xử lý đám giun để lưỡi đao dễ dàng đi qua. Thanh đao bị hút vào xác ướp.

「Ha, nói mà không ngượng mồm tí nào!」

Và rồi, tôi dồn chút lý trí cuối cùng, nhét con nhện ngu ngốc xuống cổ họng.

Cùng với tiếng nổ vang vọng từ xa, mọi thứ chìm trong ánh sáng…

-

Cảm giác mãnh liệt ấy, dấu hiệu kinh hoàng ấy khiến tất cả mọi người, bao gồm cả Hotoya Tamaki, đồng loạt hướng ánh mắt về phía trước. Tiếng rung chuyển vang lên muộn màng. Động đất. Mặt đất run rẩy. Đàn chim hoảng loạn, đồng loạt vỗ cánh bay lên. Và rồi… ngay sau đó, dãy núi trước mặt họ bỗng phát sáng.

「Eh…!?」

Ánh sáng chói lòa như muốn nuốt chửng tầm nhìn khiến Tamaki bất giác nhắm mắt lại. Cú sốc làm rung chuyển cả cơ thể buộc nàng phải cúi người xuống. Tiếng gầm chói tai như muốn xé toạc màng nhĩ vang vọng khắp khu vực. Trong cơn hoảng loạn, Tamaki bịt tai nhưng vẫn ngẩng đầu lên.

Một cơn sóng bụi mịt mù lọt vào tầm mắt nàng.

「…!?」

Ngay lập tức, Tamaki cuộn tròn người để bảo vệ bản thân.  Làn sóng khói đất phủ kín cả nhóm, thuộc hạ của Juuyaku, những người của Onizuki, và cả những chiến binh Takemika ở phía sau Onizuki, tất cả đều bị vùi lấp trong cùng một đám bụi.

「Ugh…!? Đang rung chuyển…!?」

「Cúi xuống, tiếp tục cúi xuống! Ngã bây giờ…!」

Tiếng la hét, gào thét, cảnh báo vang lên giữa làn khói bụi. Trong khi đó, trận động đất vẫn tiếp diễn không ngừng, lặp đi lặp lại, cộng hưởng. Từ xa vọng lại tiếng gầm như mặt đất bị xé toạc. Âm thanh của một vật khổng lồ nào đó đổ sụp xuống.

「Kh…!?」

Dù cảm thấy sợ hãi, Tamaki không thể mở mắt để quan sát hay đề phòng. Trước làn khói bụi dày đặc, việc mở mắt là bất khả thi. Dù có cố, nàng cũng chẳng thể nhìn thấy gì.

「Khụ, khụ…!? Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra!?」

「Nổ núi lửa sao!?」

「Đừng đùa, khu vực này làm gì có núi lửa hoạt động…!」

「Chết tiệt, mắt đau quá… tai cũng chẳng nghe được gì!!」

Chắc hẳn họ đã hít phải bụi. Tiếng ho khan vang lên khắp nơi. Hỗn loạn, hoang mang, rối bời. Tầm nhìn và thính giác bị cướp mất, không ai hiểu chuyện gì đang xảy ra.

「Tamaki… cô ổn chứ?」

「Hả, à… ừ, ừ!! C-cảm ơn…!」

Trong cơn choáng váng trước cú sốc, Tamaki giật mình khi được gọi tên và nhận ra Iruka đang che chắn cho nàng, bảo vệ nàng bằng cách đè lên người nàng. Dù muộn màng, nàng vẫn hướng về người bạn, thốt lên lời cảm ơn.

「Chẳng có gì to tát… Nhưng chết tiệt, tai ta cứ ong ong!!」

Vừa ôm đầu, vừa gập đôi đôi tai sói mọc ra, Iruka nhăn nhó chửi thề. Có lẽ vì thính giác nhạy bén hơn người thường, cô ta chịu ảnh hưởng nặng nề hơn từ tiếng nổ.

「Iruka…」

「Kuh… Suzune thế nào rồi? Làm ơn, ta không cử động nổi đâu…!」

「Đ-được rồi…!」

Nghe yêu cầu từ Iruka đang cúi đầu bất lực, Tamaki hướng sự chú ý đến người bạn còn lại ở đội hình phía sau. Thoát ra khỏi vòng tay của Iruka, nàng lao đi.

Tầm nhìn vẫn mờ mịt bởi bụi bay tán loạn, chỉ vài tấc phía trước cũng đã nhòa đi. Cảm giác cân bằng bị rối loạn bởi dư chấn, nhưng Tamaki vẫn cố bước chân, hướng về phía đội phái đoàn Onizuki đang cúi đầu, quỳ gối, nằm rạp xuống đất giống như Iruka.

「Tìm thấy rồi…! Mọi người, mọi người ổn chứ!?」

Tamaki cất tiếng gọi những thuộc hạ mà cô nhìn thấy trong làn bụi. Nàng kiểm tra từng người một. Một vài người bị thương nhẹ, có lẽ do bị cú sốc từ tiếng nổ hất văng.

「Tamaki-sama… chúng tôi không sao. Còn tiểu thư, người có bình an không?」

「Iruka đã bảo vệ ta… Cỗ ngưu xa đâu rồi?」

Đáp lại câu hỏi của một thuộc hạ, Tamaki hỏi về vị trí cỗ xe. Người thanh niên thuộc hạ, tay vẫn bịt tai, lặng lẽ chỉ tay. Phía trước là cỗ xe bò đã bị lật ngang.

「…!? Suzune! Suzune, cậu ổn không!? Suzune!!」

Nhìn thấy cỗ xe trong tình trạng thê thảm, Tamaki không còn giữ được bình tĩnh. Nàng loạng choạng chạy đến, bước vào trong xe, phát hiện một bóng người đang co ro.

「Suzune!?」

「…T-tiểu thư?」

Có phản ứng ngay lập tức. Thấy người bạn nâng nửa người dậy, Tamaki thở nhẹ, phần nào yên tâm. Đồng thời ý thức nàng hướng về sinh vật mà người bạn đang ôm.

「Marì-san… Suzune đang…」

「Nhanh lên… Marì-san, tỉnh dậy đi. Cô có bị thương không?」

Chắc hẳn cô gái mù kia đã bất tỉnh. Suzune lay nàng. Ngay lập tức, một tiếng rên khẽ vang lên, gương mặt nhắm mắt của nàng hướng về phía Suzune.

「Suzune-sama? …Chuyện gì đang xảy ra vậy…? Tai tôi, đau quá…」

「Mari! Em ổn chứ!?」

Tiếng hét lớn át đi giọng nói của Mari. Một người đàn ông xuất hiện từ phía sau Tamaki, vượt qua cô và lao vào trong xe. Mặc dù bị trầy xước và chảy máu, Magoroku chẳng màng đến bản thân, vội vã chạy đến chỗ Mari.

「Onii-sama…? Anh có bị thương không?」

「Chẳng có gì đáng lo! Còn em thì sao!?」

Đáp lại sự lo lắng của Mari, Magoroku vội kiểm tra cơ thể em gái, xem nàng có bị thương, bầm tím hay gãy xương gì không.

「Em không sao. Suzune-sama… đã bảo vệ em, đúng không ạ?」

Vẫn chưa hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, Mari suy đoán tình hình và hỏi để xác nhận sự thật. Magoroku cũng hướng ánh mắt khó tả về phía Suzune.

「Không, tôi chẳng làm gì to tát cả. Chỉ là theo phản xạ che cho cô ấy thôi. May mà cỗ xe này chắc chắn. Tiểu thư… rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra vậy?」

「Ừm… cái đó…」

Mọi ánh mắt tại đó đều đổ dồn về phía Tamaki. Đối diện với những gương mặt đang tìm kiếm câu trả lời, nhưng chính nàng cũng không có lời nào để đáp. Bản thân Tamaki cũng muốn hỏi ai đó để hiểu rõ tình hình.

Chẳng hạn như, một chàng trai ân nhân mà nàng biết, chắc chắn quen thuộc với những tình huống như thế này hơn nàng rất nhiều…

「…Hả?」

Suy nghĩ của Tamaki trôi đến đó, và một tiếng lẩm bẩm ngớ ngẩn thoát ra khỏi miệng nàng. Bối rối. Im lặng. Tâm trí như ngừng lại. Và rồi… như dòng suối trào ra từ ký ức, một dòng hồi ức đục ngầu tuôn trào trong tâm trí, khiến Tamaki chỉ biết đứng sững tại chỗ, bất lực.

「…」

Miệng há hốc như kẻ ngốc, Tamaki nhìn chằm chằm. Ánh mắt nàng chạm phải ánh mắt của Suzune. Cả hai, như hình ảnh phản chiếu trong gương, cùng há miệng, sững sờ đến ngớ ngẩn. Tamaki đau đớn nhận ra lý do, nhưng nàng không biết làm thế nào để chấp nhận ký ức ấy, không thể hiểu nổi, chỉ biết bối rối để nó trôi qua.

「Danna…」

Giọng nói của người đàn ông duy nhất tại đó phá vỡ sự im lặng.

「Onii-sama…? Lẽ nào, anh nhớ ra…?」

「Danna, Danna!? Không thể nào, không thể có chuyện đó!!?」

Magoroku, trong cơn hoảng loạn tột độ, không còn tâm trí đáp lại lời gọi của Mari, nhảy ra khỏi cỗ xe. Anh ta gào lên 「Danna, Danna」, hành động có phần kỳ quặc khiến Tamaki và Suzune nhìn nhau.

「…Không thể nào?」

Và rồi, muộn màng, Tamaki cũng đi đến mối lo ngại giống như Magoroku.

「Hả? Không thể nào, không, làm sao… haha, không thể nào chứ?」

Hiểu ra. Dần dần hiểu ra. Bị buộc phải hiểu ra. Nhớ lại. Hồi tưởng. Bị ép phải nhớ lại.

Đúng rồi. Sao nàng lại quên được? Anh ấy đã nói mà? Nangf đã đồng rồi kia mà? Anh ấy đã điều tra trước, nàng đã sắp xếp với quận trưởng, mọi thứ đã được chuẩn bị như thế. Vậy tại sao, tại sao nàng lại quên sạch…

「Không, không, không!! Không phải vậy! Không phải chuyện đó! Quan trọng hơn, quan trọng hơn là…!!」

Nàng cố gắng sắp xếp suy nghĩ. Đẩy lùi những nghi ngờ không cần thiết vào lúc này. Đứng dậy. Nhảy ra khỏi cỗ xe, đuổi theo Magoroku.

Vừa ra khỏi xe, Tamaki lập tức nhìn thấy bóng lưng sững sờ của Magoroku đang đứng bất động. Ánh mắt nàng chuyển theo hướng anh ta nhìn, nơi làn khói bụi dần tan đi… và cuối cùng, nàng tận mắt nhìn thấy.

Tàn tích của ngọn núi, nửa trên đã sụp đổ, tan hoang.

「Ah… uah…」

Như lời mê sảng của một bệnh nhân, như tiếng bập bẹ của trẻ thơ, chỉ có những âm thanh không thành lời thoát ra từ cổ họng nàng.

Vụ nổ dưới lòng đất của linh khuyết khởi bạo. Một vụ nổ được thực hiện trong lớp đá rắn chắc, hoàn toàn phong tỏa mọi lối ra bên ngoài. Linh khí bị dồn nén trong linh mạch được giải phóng bằng cách kích nổ, nhưng phần lớn năng lượng đã được kiểm soát để giữ trong núi, giảm thiểu thiệt hại xung quanh. Ô nhiễm linh khí cũng phần lớn được giữ lại trong núi. Thiệt hại đáng kể duy nhất là 「nông trại」 gần pháo đài bị sụt lún do lở đất.

…Nói cách khác, những gì xảy ra bên trong ngọn núi chẳng khác nào địa ngục.

Sự giải phóng năng lượng trong không gian khép kín không có lối thoát, liên tục phản hồi, lặp lại, cộng hưởng. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, hàng nghìn, hàng vạn, không, hàng chục vạn lần lặp lại đã khiến cả ngọn núi rung chuyển, ma sát mạnh đến mức đá và kim loại cũng hóa lỏng.

Cấu trúc nâng đỡ pháo đài đã tan chảy cùng lớp đá nền. Dòng nước ngầm tràn vào như thác lũ. Trên hết, vụ nổ ở trung tâm ngọn núi tạo ra một khoảng rỗng, khiến núi sụp xuống từ đỉnh. Nếu có nhà địa chất học Nam Man ở đây, họ sẽ mô tả cảnh sụp đổ này giống như một miệng núi lửa.

…Dĩ nhiên, Tamaki đang ở giữa cơn lốc này chẳng hiểu gì hết. Không thể nắm bắt, cũng chẳng thể phân tích. Và thực ra, điều ấy cũng chẳng còn quan trọng.

Điều quan trọng với nàng là ai đang ở đó.

「Tomobe-kun…? H-haha. Đùa, đúng không?」

Nàng hết lần này tới lần khác nhớ lại mọi việc vừa rồi, gắn với cảnh tượng trước mắt. Trước khi chia tay, anh ấy đã chỉ tay trên bản đồ, nghi ngờ một hướng nào đó… Rõ ràng là vậy. Đừng tự lừa dối nữa. Bản thân nàng đã biết từ lâu.

「…Đ-đúng rồi!!」

Tamaki chợt nhớ ra, rút từ trong ngực ra pháp cụ hình la bàn. Nàng cẩn trọng cầm lấy như thể đó là một thỏi vàng lớn. Đầu kim đỏ ấy nhuộm máu. Pháp cụ tìm người này hoạt động dựa vào giọt máu bôi lên đầu kim để chỉ phương hướng của người sở hữu. Thứ này cực kỳ thô sơ, chỉ cần một kết giới mỏng cũng che khuất được mục tiêu… nhưng bây giờ thì!

「……!」

Tamaki rụt rè bước đi. Ngay trước khi anh ấy tách khỏi đội, để xác định vị trí, anh đã đưa cho nàng và các quan viên chiếc la bàn tìm đồ này. Nàng nhìn chằm chằm vào kim la bàn, giữa sự hỗn loạn xung quanh, bước qua ranh giới… chỉ do dự một khoảnh khắc, cuối cùng cũng quyết tâm vượt qua.

「Haa…!」

Một cảm giác như đạt được điều gì đó dâng lên trong Tamaki. Nàng thở mạnh. Dù sao, nàng cũng đã xâm nhập vào lãnh địa của nhà Juuyaku. Vượt qua lớp kết giới bao quanh. Cúi xuống, nhìn vào la bàn trong tay.

Kim la bàn đột ngột xoay tít vòng vòng dữ dội. Đó là vì dòng áp lực linh khí từ vụ nổ chấn động. Nhưng rồi, dần dần, nó lắng lại. Tamaki nín thở, căng thẳng nhìn chằm chằm. Sự rung lắc ngừng lại, ngừng hẳn, và… chỉ về một hướng. Chỉ thẳng, chỉ thẳng đến…

「U, ugh…!!?」

Đối diện với hiện thực bị phơi bày, Tamaki đánh rơi la bàn, nôn ọe thốc tháo. Nàng chống tay bò bốn chân, chẳng còn nhìn thấy gì quanh mình, chỉ biết gập người mà nôn. Nôn đến trống rỗng cả dạ dày, chỉ còn trào ra dịch vị. Nàng run rẩy kinh hoàng trước tội lỗi của chính mình.

「Không… không thể nào… dối trá, dối trá, đúng không… dối trá… dối tráaaa!!!!??」

Mọi thứ đã quá muộn. Mọi thứ đều đã kết thúc. Tại sao bản thân không hành động sớm hơn? Nàng hỏi đi hỏi lại chính mình, nhưng chẳng ai trả lời. Và chắc chắn cũng chẳng ai trách móc…

「Sao lại… thành ra thế này?」

Sau cùng, khi đã thấu hiểu tất cả, Tamaki chỉ còn cất lên tiếng gào thét đau thương. Còn ở phía sau nàng, nữ hầu vừa muộn màng bước xuống xe, chỉ buông một câu yếu ớt.

Bụi từ ngọn núi sụp đổ, trước ánh mắt của nữ hầu, cuộn lên thành một đám mây hình nấm bẩn thỉu, bay cao ngút trời.

Tựa như một tấm bia mộ…

-

Ngọn núi sụp đổ bởi Khởi Bạo Linh Khuyết tràn ngập trong tĩnh lặng. Chim muông, thú dữ, côn trùng, thậm chí cả yêu quái cũng đã bỏ trốn. Tất cả đều vì chán ghét thứ khí độc nồng nặc sinh ra từ vụ nổ.

Dù lượng khí độc tràn ra đã được giảm thiểu tối đa nhờ vụ nổ được tính toán cẩn thận trong lòng núi, nó vẫn là chất độc đối với mọi sinh vật sống, và dường như bản năng khiến chúng không thể nào lại gần. Không một dấu hiệu của sự sống tồn tại. Chỉ có âm thanh hoang vắng của gió vang vọng, khiến mặt đất run rẩy một cách vô tình...

『Hi, sa-shi-ga, chói lóa quá đấy nhỉ~♪』

Từ trong đám bụi mịt mù, nó đào bới con đường sụp đổ một cách mạnh mẽ, nhô người ra và cất giọng lấp lửng.

Hình dạng quả thực ghê rợn. Gần như toàn thân nó đã cháy sém vượt quá mức bỏng, thành than đen kịt. Mỗi khi cử động, lớp thịt cháy khô lại nứt toác, vỡ vụn rơi rụng. Vô số cẳng chân bước tới đâu là gãy gập, mục nát tới đó. Từ các khe nứt rỉ ra dịch thể, ngấm vào lớp da đã than hóa. Nếu nhìn kỹ hơn, ắt thấy từng tế bào trong cơ thể đều đã bị ô nhiễm và hủy diệt. Thảm trạng này, với một hung yêu bình thường, thì chẳng thể nào trị liệu hay kéo dài mạng sống được.

...Nhưng đối với một thần cách nắm giữ bản chất của sự sống, đây chỉ là một khoảnh khắc nghỉ ngơi ngắn ngủi. Thậm chí, lẽ ra nó không thể bị thương nặng đến mức này. Chất lượng của Khởi Bạo Linh Khuyết được cài đặt ở nơi này chỉ ở mức độ ấy. Việc có thể khiến nó bị thương đến thế này gần như là một kỳ tích.

…Bởi vì định mệnh đã được dẫn dắt để thành ra như thế.

『Con trai đáng yêu♪ giỏi lắm, giỏi lắm, ngoan lắm đó nha~♪』

Thần cách cháy đen trồi lên khỏi mặt đất, chẳng hề để tâm đến thân thể mục nát của mình, chỉ dịu dàng vỗ về thứ đang ôm trong vòng tay. Không có phản ứng. Thứ gần như chỉ còn là một khối than ấy, nếu không biết trước thì chẳng ai có thể nhận ra vốn dĩ nó từng mang hình dạng con người. Huống chi, lại còn là một người trưởng thành, đàn ông nữa…

「…………」

Không một phản ứng. Không còn cơ quan nào để phản ứng. Trong khoảnh khắc linh mạch bùng nổ, thần cách đã ôm lấy hắn bằng tất cả tình thương trong lồng ngực, lại còn để vô số 「đứa bé」 vây quanh bao bọc. Nhờ thế, hắn mới chỉ vừa đủ được nén ép lại, giữ lấy chút hình dáng nguyên dạng. Nếu không, lẽ ra đã tan chảy, bốc hơi, hoàn toàn biến mất trong sức nóng và dư chấn.

Dù sao đi nữa, không thể nào gọi thứ ấy là còn sống được.

『Sao vậy, đói, rồi phải không~? Vậy thì, cho… con bú sữa nè~♪』

Bỏ mặc thân thể mình, cũng chẳng để tâm đến tình trạng của cậu bé trong tay, nó vẫn giữ nguyên thái độ thường lệ, định làm ra vẻ cho bú mớm. Song, ngay khi sắp làm thế… một lực chấn vô hình đã quét ngang, hất văng nó đi.

『Ôi, bay, lên trời kìa~…… zubooo♪』

Thần cách cháy than bị hất tung xa đến cả ngàn bước, lăn lộn trên không, rồi trong một tư thế lố bịch đến nực cười, đầu chúi thẳng xuống đất. Cứ thế, nó ngất lịm đi. Như thể đang ngủ trưa.

「……」

Chậm rãi, vật kia rơi từ bầu trời xuống. Tuột khỏi tay tà thần, đáng ra sẽ bị nện thẳng xuống đất… nhưng không. Ngay trước khi chạm đất, nó lại được nâng lên. Không, chính xác hơn, nó được đỡ lấy. Nhẹ nhàng như người ta hứng một cánh lông chim, vòng tay kia ôm lấy khối than cháy dở.

『……』

Từ trong hư không, hình dáng ấy hiện ra. Bước ra từ một thức thần vô hình, ôm lấy khối than bị nén chặt như ôm một đứa trẻ.

Bộ y phục sắc anh đào rực rỡ. Dáng người đầy đặn nổi bật ngay cả qua lớp áo. Nhan sắc lạnh lùng. Một thiếu nữ quyến rũ. Nhị tiểu thư Onizuki... ít nhất, những ai biết về dung mạo của tiểu thư sẽ nhận ra ngay hình bóng trước mắt chính là nàng. Linh khí dồi dào và sâu thẳm ấy, làm sao có thể ngụy trang được?

『……』

Nàng cảnh giác nhìn quanh. Quan sát mọi phương. Giữa dòng linh khí hỗn loạn do vụ nổ gây ra, sự rung động và ô nhiễm tràn lan, nàng vẫn nắm rõ gần như toàn bộ tình thế. Xa kia, tà thần bị ghim chặt thì tạm mặc kệ, nhưng gần núi còn đó Oni, rắn, hồ ly… và cả cái muôi? Dù sao đi nữa, lũ súc vật tà ác ấy nàng đều đã ghi nhận. Cả đám trừ yêu sư đang tiến về đây, song vẫn còn lâu mới tới được. Thức thần bướm, chim ruồi thì cứ mặc. Còn cái luồng tà ác trơ trẽn hoàn toàn khác biệt kia… nàng chém gọn một nhát, thiêu thành tro tàn. Tốt rồi,『(＾∀＾)Watashi, sanjou!』… Từ chiếc cằm cháy đen của kẻ trong vòng tay, một con nhện chui ra, nàng liền cầm lấy, cách ly sang một bên. Không thể để nó tự tung tự tác.

『……』

Đang mải bận rộn như thế, nàng bỗng cảm nhận có gì đó trong khoảng không bên cạnh. Thức thần yêu vô hình kia, dù chẳng cất lời, nhưng cũng đã để lộ sự bất mãn. Quả thật, ở nơi mà linh khí ô nhiễm cứ dâng trào như thấm lên từ lòng đất này, lưu lại quá lâu chẳng có lợi.

Thế nên, nàng ra lệnh. Tức khắc, từ thấp tầng trời, một đại bàng uy nghiêm đáp xuống. Trên chiếc mỏ cường tráng, nó treo lủng lẳng hai thân người bị trói chặt như đòn bánh.

Cách bắt giữ thoạt nhìn có vẻ cẩu thả, nhưng thực chất là để có thể dễ dàng chém bỏ ngay lập tức trong trường hợp khẩn cấp. Điều quan trọng nhất chính là khối than nhỏ bé đang được ôm trong tay. Những thứ khác chỉ là phụ, cuối cùng thì cũng chẳng quan trọng.

『Đi thôi』

Dứt lời, nàng ôm lấy chàng, ngồi lên lưng đại bàng. Thức thần vô hình liền nhập theo sau, và đại bàng lập tức biến mất. Không một tiếng động, không một dấu vết, bay đi.

Tĩnh lặng, lại một lần nữa tràn ngập trên vùng đất ấy…

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!