Chap 216

Chap 216

Có thể nói, đây là một bữa ngự thiện được ngụy trang dưới lốt những món ăn thôn dã.

Bắc Thổ quanh năm giá lạnh, xét trong Phù Tang Ngũ Thổ thì đây là vùng đất cằn cỗi nhất. Bởi thế, ẩm thực nơi này phần lớn là những món mặn đậm đà dễ bảo quản, những bát canh nóng hổi giúp sưởi ấm cõi lòng, hay các loại khoai, ngũ cốc dễ trồng nơi hàn địa, hoặc giả là tận dụng thuần túy những sản vật của núi rừng và biển cả. Khác với sự hoa lệ chốn kinh kỳ hay vùng Trung Thổ, tuy món ăn nơi đây ít cầu kỳ chế biến, vẻ ngoài có phần thô sơ, nhưng lại mộc mạc, bổ dưỡng và giữ trọn vẹn hương vị nguyên bản của đất trời.

Món canh khoai được múc vào bát sơn mài phong nhã. Chẳng biết là do dụng công tỉ mỉ hay chút ngẫu hứng vui đùa mà những lát cà rốt được tỉa hình hoa trông thật tươi tắn. Nước dùng nấu từ tảo bẹ, cá bào và nấm đông cô dậy hương ngào ngạt. Một hương vị vừa tinh tế, lại vừa mang cái mạnh mẽ của chốn đồng quê.

Món chính là cá hương nướng muối, con cá to đến mức chưa từng thấy. Lớp mỡ béo ngậy tứa ra, óng ả. Muối dùng cũng là loại thượng hạng. Vị mặn đậm đà nhưng biết tiết chế chừng mực để không lấn át đi vị ngọt tự nhiên của thịt cá. Bên cạnh điểm xuyết vài nhánh măng gừng làm tăng thêm phần màu sắc. Đũa vừa chạm vào thịt cá đã tơi ra, đưa vào miệng là cảm nhận được vị mềm mại lan tỏa khắp khoang miệng.

Món phụ gồm thạch trứng và tama-konnyaku được bày biện chung trong chiếc đĩa gốm sành điệu như đôi tri kỷ. Gia vị thấm đẫm vào từng thớ. Dù nước dùng món này cũng đậm đà, nhưng bản chất vẫn là cái thanh mát của thạch, cái dai giòn của tama-konnyaku. Dùng để tráng miệng âu cũng hợp lý.

Lại thêm một bát nhỏ khác, bên trong là món thông thảo nhồi tương nướng đang ngự trị. Xét theo mùa này thì e rằng đây là những sản vật đầu mùa. Lại thêm ba món dưa muối ăn kèm. Cà tím, dưa chuột, củ cải vàng. Chẳng cần nói cũng thấy màu sắc phong phú biết bao.

Ngay cả cơm cũng đầy vẻ phong lưu. Không phải cơm độn khoai thường thấy, mà là cháo được nấu để dưỡng dạ dày, hơn nữa chẳng phải cháo ngũ cốc thông thường mà phải gọi là cháo ngũ phẩm. Không phải kiểu nấu cho đầy bát, mà là sự pha trộn cốt để tạo độ sâu cho hương vị và làm đẹp mắt. Những gia vị như gừng hay tía tô cũng giúp tăng phần bổ dưỡng.

…… Chỉ duy nhất một món lạc lõng được đặt vào đó. Không phải mang phong vị nhà quê, mà chính là sự quê mùa đích thực. Tuy đĩa đựng thì sang trọng nhưng món ăn bên trong lại chẳng xứng tầm. Nhìn vào toàn bộ mâm cỗ, nó quả thực là một sự tồn tại sai lầm.

Trước tiên là màu sắc tồi tệ. Một màu sắc đơn điệu, tẻ nhạt như thể bị bức tử bởi nước tương. Xét về hương vị thì chắc cũng chẳng dùng loại nước dùng ra hồn nào. Các loại rau củ thái khúc thô kệch trông thật thảm hại. Thế này thì làm sao mà thấm vị đều được. Mùi vị thì miễn bàn. Món kho này quả thực đã phá hỏng sự hài hòa của cả bữa thịnh soạn.

Nàng hầu gái xuất thân bần nông trừng mắt nhìn món rau kho đang phơi bày ra đó như kẻ tội đồ, ánh mắt đầy vẻ chán ghét. Việc ấy chẳng khác nào ngửa mặt lên trời mà phun nước bọt. Bởi món kho này là tác phẩm của nàng, hay nói cách khác, nó chính là bản thân nàng. Chỉ là được ngụy trang bằng cách bày lên cái đĩa đắt tiền, còn bên trong thì thô thiển……

「……」

「……?」

Suzune chuyển ánh nhìn sắc lẹm ấy sang kẻ chủ mưu của trò đùa ác ý, như thể đang cố tình châm chọc này. Kẻ bị lườm ngu ngơ nghiêng đầu tỏ vẻ không hiểu. Lại nhớ đến chuyện cuốn sách xuân cung đồ kia, thái độ ấy càng thêm phần giả trân, khiến người ta phát bực……

「A……」

Vì mãi để ý đến vị Tiểu thư kia nên nàng không kịp nhận ra cho đến phút chót. Khi nàng nhận ra thì đôi đũa đã vươn tới món rau kho ấy. Anh đã gắp lấy một miếng cà rốt méo mó. Trước khi nàng kịp thốt lên lời nào, miếng cà rốt đã biến mất trong miệng anh. Miếng cà rốt hầm quá lửa mềm nhũn…… trôi tuột xuống cổ họng anh cái ực.

「……Ừm. Ngon lắm. Một hương vị thật hoài niệm.」

Những lời ngắn ngủi được thốt ra thật dịu dàng khiến Suzune, không, Yukine bất giác xúc động, bao nhiêu căng thẳng đều tan biến. Ánh mắt tràn đầy từ ái của con người quấn đầy băng trắng đang nhìn nàng kia, sao mà đáng yêu đến thế.

「Xin lỗi nhé. Đã khiến em nhọc công nấu nướng…… Hương vị y hệt như ở nhà vậy. Là mẹ đã dạy cho em sao?」

Những loại rau củ kiếm đại được, đem hầm kỹ với nước tương đậm màu, ở ngôi nhà cũ ngày xưa đó từng được xem là thịnh soạn. Nàng vui sướng vì anh đã nhìn thấu điều đó qua lời nói.

「Thực lòng em định để dùng cho bữa tối cơ, nhưng mà…… ừm, xin lỗi anh. Trông nó kém sắc quá nhỉ?」

Thấy nàng liếc nhìn mâm ngự thiện rồi hỏi, người anh trai bật cười. Một nụ cười rạng rỡ như ánh dương.

「So với mâm cỗ này thì…… nói ra sợ thất lễ với Tiểu thư đang cưu mang anh. Nhưng mà, món này với món kia là hai cái dạ dày khác nhau. Cảm ơn em, thật sự rất hoài niệm. Anh thật sự…… rất vui.」

Thật sự, thật sự, trong lời nói của người anh trai đang nheo mắt cười hạnh phúc ấy chứa đựng những tình cảm nặng trĩu. Nó chứng tỏ rõ ràng rằng trong suốt thời gian chịu đựng khổ ải, anh ấy đã nhớ quê hương, nhớ gia đình đến nhường nào. Yukine vui đến mức không sao tả xiết khi món ăn của mình có thể lấp đầy khoảng thời gian đó, trở thành niềm an ủi cho anh ấy.

…… Khoan đã. Thất lễ với Tiểu thư? Mâm ngự thiện ư? Không phải đầu bếp Miyataka làm sao?

「……?」

「Là tay nghề ta dồn hết tâm sức vào đó, có ý kiến gì sao~?」

Vị Tiểu thư đang ngồi hầu bên cạnh anh ấy như một người hộ lý lên tiếng với giọng điệu trêu ngươi. Tự tay làm, ư……?

「Cái này, là tự tay làm……? ……Hả?」

Nếu dở tệ thì còn hiểu được. Nếu là đám người hầu làm thì còn hiểu được. Với thân phận ấy ư? Với cái thói hoang đàng thường ngày ấy ư? Lại nấu ra được món ăn tuyệt phẩm này? Đùa nhau chắc? Yukine, hay Suzune, bán tín bán nghi. Nàng kinh ngạc trước khía cạnh bất ngờ này của người phụ nữ kia.

「Nghe đâu nấu nướng là sở thích của Tiểu thư. Thật ngại quá, anh vẫn thường xuyên được người chiêu đãi thế này.」

「Chuyện là vậy đó~」

「V, vậy…… sao, ạ.」

Yukine cứng đờ người khi nhìn vị Tiểu thư đang đáp lời đầy khoái trá. Nàng cảm thấy mình đã thua. Thua trên nhiều phương diện. Đối lập với những lời đồn đại về thói trăng hoa kia, lại là tay nghề này……?

「Em cứ tưởng là do đám người hầu làm……」

「Ấy thế mà trật lất, là món ăn chan chứa tình yêu thương đấy nhé~?」

Chẳng cần phải phản ứng lại từng câu từng chữ, nàng thầm chửi rủa trong lòng nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi. Có phản bác thêm nữa cũng chỉ chuốc lấy thảm hại. Có một sự chênh lệch về kỹ thuật và thực lực mà môi trường sống hay chất lượng nguyên liệu không thể nào khỏa lấp được. Nàng đành phải thừa nhận thất bại với tư cách là một nữ nhân. Dù sao mình cũng chỉ là con gái nhà quê vô học. Không để tâm. Tuyệt đối không để tâm……

「Quan trọng hơn là…… trên đường đi, không có vấn đề gì xảy ra chứ?」

「Trên đường đi, ạ……?」

Người anh trai vừa bỏ thêm một miếng rau kho vào miệng vừa hỏi. Không đoán được ý đồ câu hỏi, Yukine bất giác nghiêng đầu.

「Anh nghe Tiểu thư nói. Bên ngoài dạo này tình hình bất ổn lắm. Với lại còn chuyện của anh nữa…… đặc biệt là đường đêm rất nguy hiểm, em phải hết sức cẩn thận. Nếu vì anh mà em xảy ra chuyện gì, anh chẳng còn mặt mũi nào nhìn mọi người nữa.」

「Với cái mặt quấn băng kín mít đó mà cũng nói câu ấy được sao?」

Bên cạnh người anh trai đang lo lắng từ tận đáy lòng, ả Dâm cơ buông lời chế giễu. Điều đó khiến Yukine khó chịu ra mặt, nhưng chính chủ lại chỉ cười khổ nhìn vị Tiểu thư. Trông họ chẳng khác nào một đôi nam nữ thân thiết đang trêu đùa nhau, khiến Yukine càng thêm bực bội…… Có lẽ là do tấm lòng bao dung của anh ấy và do vị thế của hai người.

「Có Iruka ở đó nên anh yên tâm đi ạ. Cô ấy là con gái nhưng đã quen với chuyện đao kiếm. Cỡ đàn ông thường thì cô ấy dùng tay không cũng quật ngã được.」

「Đúng là một người bạn đáng tin cậy nhỉ.」

「Vâng. Hoàn toàn đúng ạ.」

Đâu chỉ là quật ngã, nếu cô ta mà nổi hứng lên thì lũ du côn chắc chắn sẽ bị xé xác theo đúng nghĩa đen…… nhưng nàng không nói đến mức đó.

「Với lại chúng em cũng được gia tộc đang bảo hộ cho gia chủ cử người đi theo bảo vệ nữa ạ.」

「Là Onizuki…… phải không nhỉ? Chuyện đó thật đáng quý. Em có biết tên của những người hộ vệ đó không?」

「Chỉ là giả danh thôi ạ…… hình như là Chidori và Tsunoha.」

Nàng khựng lại một thoáng rồi cố nhớ ra cái tên để trả lời. Tính anh ấy là vậy. Người đã làm gì cho mình, bất kể thân phận cao thấp, nếu không nhớ kỹ thì anh ấy sẽ không vui.

「Vậy sao. Cả Iruka nữa, em thay anh gửi lời cảm ơn nhé. ……Thưa Tiểu thư, tôi có thể nhờ người một việc được không?」

「Ý ngươi là quà cáp chứ gì? ……Ừ, nếu ngươi đã nhờ đến thế thì ta sẽ ban cho chút bánh kẹo tùy ý nhé? Biết ơn đi đấy?」

「……Haha. Tất nhiên rồi. Yukine, nhớ đưa tận tay cho họ nhé?」

「Dạ, a…… v, vâng ạ!」

Ngẩn người trước bầu không khí giữa anh trai và Tiểu thư, phải mất vài giây nàng mới luống cuống đáp lời. Yukine hiểu rằng điều đó là để nâng cao sự an toàn cho em gái. Một bên là người biết lễ nghĩa, tặng quà cáp, và một bên không làm gì cả, rõ ràng bên nào sẽ được bảo vệ tận tâm hơn. Chắc chắn là vì lo cho thân thể nàng mà anh ấy mới nhờ cậy Tiểu thư. Thế nhưng…… việc anh ấy có thể làm thế, việc anh ấy có thể làm nũng được như thế, lại chứng tỏ mối quan hệ giữa hai người sâu sắc đến mức gây sốc hơn cả. Cảm xúc ấy lập tức chuyển hóa thành ghen tuông.

Khoảng cách gần gũi này với anh trai là thế nào? Không, ngay cả khi lần đầu tiên đối mặt với mình, thái độ của người này cũng đã suồng sã hết mức rồi. Có lẽ đây là bản tính bình thường của vị Tiểu thư này chăng. Tuy nhiên…… nghĩ đến cái ác danh Tiểu thư phóng đãng của nhà Miyataka, nàng không thể không nghĩ đến những điều xấu xa.

(Khẩu vị mặn đấy……)

Mang dòng máu vương giả nhưng lại có cái ác danh chẳng hề giống một Tiểu thư chút nào. Già trẻ gái trai, bất kể thân phận, nghe nói ngay cả số lượng cũng không từ, một cô gái quê mùa như nàng chẳng biết bao nhiêu phần là sự thật. Nhưng cái khoảng cách không phù hợp với thân phận đối với anh trai nàng lại khiến những lời đồn ấy trở nên thực tế hơn.

…… Nàng tưởng tượng. Hình ảnh ả Dâm cơ buông lời đường mật sáo rỗng, uốn éo dựa dẫm vào anh trai. Nàng vọng tưởng. Hình ảnh người phụ nữ với y phục xộc xệch đè lên người anh trai. Hình ảnh anh trai thở hắt ra thô bạo như đang ngấu nghiến tấm thân nhơ nhuốc đã từng đón nhận biết bao kẻ khác.

…… Vô lý. Không thể nào. Chắc chắn là không thể nào. Nii-san, không phải là người như thế. Chắc chắn. Chắc chắn.

…………

「……Yukine?」

「……Nii-san.」

Sau này nhìn lại, Yukine nghĩ chắc hẳn lúc đó vẻ mặt mình trông đáng sợ lắm. Nhưng lúc này nàng chẳng còn tâm trí đâu mà suy xét chuyện đó. Phải cứu lấy nii-san. Phải giành lại nii-san, đầu óc nàng chỉ toàn những suy nghĩ ấy lấp đầy. Nii-san là của mình cơ mà. Không phải là của người đàn bà này.

「……Nghe này, nii-san. Em có một đề nghị.」

Và rồi, Yukine cất lời như đang ca hát. Về tương lai của hai người. Nàng giải thích đầy tự tin. Hăng say như đang dệt mộng, với nụ cười trên môi. Nàng không nghĩ anh trai sẽ phủ nhận điều đó. Thậm chí chưa từng tưởng tượng ra.

Bởi vì đúng là thế mà? Nii-san chưa bao giờ phủ nhận hay từ chối mình cả. Nii-san lúc nào cũng đứng về phía mình. Vì thế, vì thế mà……!!

「……Xin lỗi. Chuyện đó không được đâu.」

Trước dáng vẻ xin lỗi đầy áy náy của anh trai, nàng sững sờ như đóng băng. Tư duy ngưng trệ, từ chối hiểu. Rốt cuộc, là sao chứ? Chuyện như vậy, tại sao……?

「Về nơi nương tựa sau khi mọi chuyện ổn thỏa…… anh đã quyết định rồi.」

Rồi anh ấy liếc nhìn vị Tiểu thư bên cạnh. Nở một nụ cười dịu dàng. Một dự cảm chẳng lành ập đến. Dừng lại đi. Đừng có làm vẻ mặt đó với người đàn bà khác. Trong thâm tâm, người em gái van xin anh trai. Người phụ nữ gào thét với người đàn ông.

Lời tuyên cáo vô tình nối tiếp ngay sau đó.

「Là đề nghị từ Tiểu thư nhà Miyataka…… Anh đã bàn bạc vì không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình, và được gợi ý làm việc tại đây. Với tư cách là một trong những người làm tạp vụ cho Tiểu thư nhà Miyataka.」

Anh ấy kể rằng đã được đề nghị thử làm việc như một người bầu bạn chỉ trên danh nghĩa, một kẻ tùy tùng của Tiểu thư. Anh ấy kể về thù lao, về đãi ngộ, về nhiệm vụ. Rằng sẽ tuyệt đối không trở thành cục nợ của gia đình. Rằng một mình anh ấy có thể xoay xở tự lập được, anh ấy kể một cách sảng khoái. Như thể đang vui mừng, anh ấy phủ nhận đề nghị của Yukine một cách đầy quan tâm.

「……Cho nên em không cần lo lắng đâu. Đừng bận tâm quá mà hy sinh cuộc đời của mình. Anh sẽ xoay xở được thôi. Không cần phải cố quá đâu nhé?」

Thật sự dịu dàng, nhẹ nhàng, anh ấy nói như thể đang vỗ về nàng. Vừa cảm ơn lại vừa từ chối một cách ân cần. Đó là thiện ý, là sự chân thành của một người anh đối với em gái. Tránh để em gái đang tuổi xuân thì phải gồng gánh, tránh để đứa con thứ ba đang ở giai đoạn quan trọng phải bận tâm chăm sóc, tránh làm kỳ đà cản mũi cha mẹ và anh thứ ở quê nhà…… dù không nói ra, nhưng nàng đọc được những suy nghĩ dành cho gia đình của anh ấy.

…… Đối với thiếu nữ, những chuyện đó sao cũng được. Cảm xúc duy nhất dấy lên trong lòng nàng chỉ có một.

「……Tại sao?」

Lời thốt ra quá đỗi nhỏ bé, người trước mặt tuyệt nhiên chẳng thể nghe thấy.

「Fufu.」

Ả Đọa cơ đang nép sát vào người đàn ông, nở nụ cười lạnh lẽo đầy thâm ý.

Với ánh mắt pha trộn giữa sự thương hại và lòng đố kỵ......

-

「Heei! Xin mời vàooo!!」

「Khách đã đặt bàn trước đúng không ạ? Chúng tôi sẽ dẫn đường ngay đây. Xin mời đi lối này.」

『Oa, được đi ăn tiệm kìa.』

Vén tấm rèm noren và mở cửa bước vào, một nữ nhân viên với khí chất mạnh mẽ như đàn ông hào hứng chào đón, tiếp đó là một nhân viên khác đeo kính trông sắc sảo hơn lên tiếng đáp lời và chỉ tay về phía hành lang dẫn vào chỗ ngồi.

『Cứ như công viên giải trí ấy nhỉ.』

「……」

「Nào, đi thôi. An tâm đi. Sự an toàn của cậu và những người đi cùng trong khuôn viên này sẽ được đảm bảo… Mà chắc là cậu cũng thừa hiểu điều đó rồi nhỉ?」

『Sức mạnh của ta bị giới hạaaạn.』

Tên vong linh mỉm cười quay lại nhìn tôi. Một nụ cười hoàn toàn không có chút ác ý nào, khiến người ta phát bực.

『Cười cái gì mà cười hả tên kia.』

「Nói thế mà ông nghĩ tôi tin được à? ...Anh?」

『Đừng có chõ mõm vào.』

Tôi giơ tay ngăn Shirawakamaru đang định buông lời mạt sát. Sau đó ra lệnh. Hãy ở lại xe. Bảo vệ đám Shiro và lũ hầu gái. Giám sát Kamui nữa...

『Độc chiếm hử!』

「Nhưng mà...」

「Không sao đâu. Lời gã này nói là sự thật. Về phần anh thì cứ yên tâm. Thế nhé?」

「...Đã rõ.」

『...Mùi tanh tưởi.』

Tôi xoa đầu cậu chàng bồm bộp để nhờ vả, có vẻ như sự chân thành đã chạm tới nên cậu thiếu niên xinh đẹp ấy ngoan ngoãn gật đầu. Cậu ta ném cho tôi một ánh nhìn tha thiết chẳng khác nào thiếu nữ, nhưng dù sao cũng đã chịu nghe lời.

『Lại sa ngã vào cấm đoán lần hai sao.』

「Kamui, cả cậu cũng chờ bên ngoài đi. Có cậu ở đây cậu ta chắc cũng chẳng ăn uống ngon miệng được đâu.」

「Thật đấy à? Tôi đã nghĩ là hiếm lắm mới được một bữa ăn chực cơ mà? ...Đừng có cảnh giác thế chứ, nhóc con. Đều là phận bị cho ra rìa thì cứ hòa thuận với nhau đi nào?」

『Đều là phận tự sướng một mình?』

Trước chỉ thị của tên vong linh, Kamui cất lời đầy vẻ kịch kịch. Hắn ta gọi Shirawakamaru đang lườm hắn cháy mắt, bằng cái giọng suồng sã.

『Về mà tự thẩm du an ủi nhau đi.』

「...Phải rồi. Nếu thấy buồn mồm thì ăn tạm cái này đi. Đồ ta tự làm đấy.」

「Cái gì đây ạ?」

「Bữa nhẹ ta ăn dở ấy mà.」

『Mùi nước tương và bơ.』

Tên vong linh liếc nhìn gã thuộc hạ ấy và Shirawakamaru, rồi như chợt nhớ ra, hắn lấy từ trong ngực áo ra một chiếc túi giấy. Kamui đón lấy. Vừa nhìn vào bên trong túi, vẻ mặt hắn lộ ngay sự hối hận tức thì.

『Bunbunmaru cực đại nướng tái.』

...Mà, kể cũng phải thôi, từ miệng túi giấy bốc lên một làn hơi có vẻ ngon lành trong khoảnh khắc, nhưng chậm hơn một nhịp là thứ mùi tanh tưởi nửa vời, cùng tiếng rít kỳ dị khó gọi tên kiểu 『◼️◼️◼️!!』 và Thứ Gì Đó trông như xúc tu hiện ra thì hối hận là cái chắc. Một thứ dịch trắng dính nhớp phun ra, Kamui né được trong gang tấc. Chết tiệt, tiếc thật.

『Hưm. Nướng tàn khốc ha.』

「...Cần không, nhóc con?」

「Cóc cần.」

「Đúng ha.」

『Ghét món Sò ảo ảnh phong cách Meal sao?』

Hai người bọn họ lặng lẽ rời đi, có vẻ như đã mất hết hứng thú. Chỉ còn lại tiếng la hét vọng ra từ trong túi giấy cùng tiếng bước chân dần xa...

『Không hóa Rồng được thì bị ăn thịt là đáng thôi.』

「Ủa? Không phải là nguyên liệu nấu ăn ạ? Chụt. Tiếc ghê... Vậy thì, xin mời đi lối này ạ?」

『Cay cú lắm nhưng đành chịu thôi.』

Nữ nhân viên hồ ly với vẻ ngoài nam tính nhìn theo hai người và Thứ Gì Đó vừa rời đi, đặc biệt là nhìn Shirawakamaru và cái túi giấy với vẻ tiếc nuối, nhưng ngay lập tức cô ta nuốt nước miếng đánh ực một cái rồi dẫn đường. Ah, theo tiêu chuẩn của loài cáo thì cái thứ đó bất ngờ lại là món ngon hả?

『Chắc là muốn bốc lủm cái túi đó chứ gì?』

...Bề ngoài và không gian bên trong quán khác biệt một cách rõ rệt. Dù nghĩ thế nào thì từ cái mặt tiền kia cũng không thể nào chứa nổi khu vườn trong nhà, vườn tược tráng lệ đang hiện ra trước mắt này được. Thêm vào đó là hành lang dài rộng thênh thang. Vô số căn phòng được ngăn cách bởi những tấm shoji vẽ tranh tuyệt đẹp. Giếng trời này cao phải đến năm tầng, không, sáu tầng lầu chứ chẳng chơi? Toàn bộ không gian rộng lớn ngang ngửa một dinh thự Công gia này được thắp sáng trưng bởi vô số ánh đèn màu ấm áp, xa hoa rực rỡ chẳng kém gì ban ngày.

『Đã hiến tế bao nhiêu người rồi nhỉ.』

Chính vì thế mà tôi hiểu ra. Rằng những nhân viên có khuôn mặt y hệt hai kẻ đón khách ban đầu đang có mặt ở khắp mọi nơi. Rằng họ đang tất bật quán xuyến cửa tiệm. Và cả những cái đuôi cáo lộng lẫy mọc ra từ mông họ nữa. Phân thân nhờ yêu thuật hồ ly biến hóa...

『Con nhỏ màu xanh chắc là hệ khổ dâm thích bị bịt mắt trói buộc ha.』

Kori Seiya và Kori Ryoka... là lũ yêu hồ điều hành cái quán rượu chặt chém『Kitsunemachi-an』 này. Sự tồn tại của bọn chúng cũng đã được nhắc đến rõ ràng trong Nguyên tác là 『Yamiyo no Hotaru』.

『Con nhỏ màu xanh lá chắc khoái bị bóp cổ thông đít từ phía sau?』

Nói chính xác hơn, trong route Dark Tamaki, quán của bọn chúng thường xuyên được sử dụng làm nơi mật đàm giữa Nhân vật chính với gã Magical Marabou hay gã Đại thần biến thái. Khi bóng dáng bọn chúng lướt qua trong một tấm ảnh CG, ai nấy đều phải thốt lên “Ê khoan chờ chút”. Người chơi đã biết đến sự tồn tại của bọn chúng từ rất lâu trước khi tác phẩm được bán hay phát hành.

『S là M tiềm ẩn.』

Với vai trò là người hướng dẫn trên trang web chính thức và quảng bá trong giai đoạn đầu, che giấu những nội dung ero-guro, bọn chúng thường xuyên xuất hiện dưới dạng nhân vật chibi, khác hẳn với hình minh họa tỷ lệ chuẩn mười sáu đầu thân. Mọi người từng nhìn bọn chúng tung hứng chọc cười nhau trong các video giải thích quảng cáo với ánh mắt đầy thiện cảm, và khi phần giới thiệu về Bạch Hồ được thêm vào danh sách nhân vật, người ta đã kỳ vọng sẽ có sự tương tác trong mạch truyện chính vì cùng là yêu hồ. Sau khi bản chất thật sự của tác phẩm lộ diện, việc bọn chúng không xuất hiện ngược lại lại khiến mọi người an tâm. Trên trang web chính thức, chúng vẫn là liều thuốc giải nhiệt với hình dạng chibi tưng tửng như mọi khi.

『Chơi con màu trắng hoặc bị nó chơi lại.』

...Ngay sau khi route Dark Tamaki được khám phá, bức minh họa do họa sĩ chính thức đăng tải lên mạng xã hội là hình ảnh bọn chúng trong dạng chibi, nhưng nhìn kiểu gì cũng là đang giải phẫu và nấu thịt người. Khuôn mặt vẫn de-form dễ thương như thường lệ nhưng phông nền thì đỏ thẫm đen ngòm. Tay cầm dao phay với nụ cười tươi rói, còn từ trong nồi nước sôi sùng sục có cái chân người thò ra. Chẳng còn nơi nào là chốn bình yên nữa. Goddammit!

『Rốt cuộc cũng chỉ là hồ ly hạng xoàng thôi.』

「Nào! Là chỗ này đây ạaa! Kết giới cách âm và ngăn chặn nhận thức chỉ đến đây thôi, nên quý khách chú ý nhé? Với lại, quán chúng tôi không chịu trách nhiệm cho các vấn đề phát sinh giữa khách ở các phòng riêng đâu, xin thứ lỗi nha… Làm ơn đừng gây trở ngại cho việc kinh doanh của quán hay để lửa cháy lan sang phòng khác đấy nhé?」

『Còn tùy thuộc vào món ăn thế nào.』

Phòng riêng đối diện. Một bình hoa được cắm trang trọng bên cạnh bức tranh thủy mặc treo tường. Trên chiếu tatami có đệm ngồi và một cái bàn. Đồ đạc trông cũng ra dáng hàng cao cấp. Có thể nhìn thấy khu vườn trong nhà với hồ nước và rừng trúc.

『Nếu mà dở ta sẽ nguyền rủa cho xui tận mạng.』

Có thể thấy phía bên kia khu vườn cũng có phòng khách, và có nhiều kẻ đang ăn uống, nhưng không rõ đó là Thứ Gì. Không có tiếng ồn ào. Không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào từ chỗ ngồi bên kia vườn, hay từ các phòng riêng trước sau dường như cũng có khách. Một sự tĩnh lặng thiếu tự nhiên. Theo lời giải thích của hồ ly thì mỗi phòng riêng thực chất đều được cách ly không gian bằng kết giới. Đây là một mật thất.

『Để xem tay nghề thế nào.』

「Nước lạnh và món khai vị đây… Đồ ăn và rượu thì cứ để chúng ta tự chọn đúng không nhỉ?」

『Thiếp hổng uống được rượu.』

Cùng với tiếng búng tay, trên bàn xuất hiện hai phần nước lạnh và món khai vị... đậu phụ lạnh và đậu nành luộc. Một thực đơn đáng mừng cho tiệc rượu ngày hè. Nếu đây không phải là hang ổ của lũ yêu quái thì còn mừng hơn nữa.

『Uống nước cùng nhau nhé?』

Ở khu Ngoại Kinh của Đô thành, lại còn là khu tệ nạn nữa thì, giống như Ông già Matsushige và cô cháu gái từng lẩn trốn, nơi đây có rất nhiều kẻ có quá khứ phức tạp. Những kẻ hiệp nghĩa, lừa đảo, bác sĩ chợ đen, lang băm, lính đánh thuê là bán yêu hay dị nhân, tội phạm, và ở Trung Thổ, việc những loài yêu quái có trí tuệ vốn là ngoại lệ hiếm hoi lại công khai trà trộn vào đây cũng chẳng phải chuyện hiếm, và cũng chẳng có ai bắt bẻ điều đó. Nếu cần thì lợi dụng nhau, ám toán giết nhau, còn không thì cứ lờ đi thôi. Đám Kebiishi cũng chỉ lo phần rìa ngoài chứ hầu như chẳng bao giờ truy quét vào sâu bên trong. Quá nguy hiểm và còn có khả năng đụng chạm đến lợi ích của bề trên. Con thứ nhà Akou thời còn làm Kebiishi từng cùng đám thuộc hạ xông vào đây như những kẻ hiếu chiến điên cuồng và phá hủy khoảng ba phần mười khu tệ nạn chỉ trong một đêm, nhưng đó là ngoại lệ. Rồi y cũng bị đuổi việc ngay sau đó.

『A, lát nữa nhớ đưa ta nước đường đấy nhé?』

『Kitsunemachi-an』 tọa lạc tại con phố sâu nhất của khu tệ nạn đó. Là nơi sâu của sâu trong khu tệ nạn hỗn độn, nơi mọi tổ chức và cá nhân tùy tiện giăng mắc đủ loại nguyền rủa, ảo thuật, kết giới. Ngay cả Ninja lão luyện cũng khó lòng lẻn vào. Quán rượu ở một góc khu vực này còn được yểm thêm thuật của yêu hồ, khiến việc tiếp cận với mục đích báo thù trở nên khó khăn cùng cực. Vì lẽ đó, nơi đây cũng là vũ đài cho các cuộc giao dịch, đàm phán ngầm. Yêu quái với yêu quái, người với yêu quái, người với người, những cuộc trao đổi không thể nói công khai... Việc các Trừ yêu sư chính quy hay quý tộc che giấu thân phận để lui tới đây rõ là mạt vận rồi.

『Biết chưa hảaaa?』

「Nào nào, ngồi xuống đi. Chắc cậu cũng đói rồi chứ gì? Trước tiên cứ lót dạ cái đã nào.」

『Đừng có mà lảng chuyện.』

Tên vong linh trăm mặt, kẻ đã đến trước và đương nhiên là đeo mặt nạ, ngồi phịch xuống đệm. Hắn uống cạn cốc nước lạnh trong một hơi không chút do dự rồi thở ra một hơi sảng khoái.

『Ta cũng uống ừng ực ừng ựccc.』

「……」

『Đậu nành nhồm nhoàm nhồm nhoàmmm.』

Tôi cũng miễn cưỡng ngồi xuống. Uống nước, rồi ăn phần hạt đậu nành. Vị muối nhạt hơn so với mùi hương. Không phải là... bất cẩn. Quán này tuy được thiết lập là quán chặt chém nhưng độ an toàn của món ăn thì được đảm bảo. 『Trong giới yêu hồ』, bọn cai quản nơi này thuộc dạng khá uy tín. Chúng bảo đảm an toàn thực phẩm, tính ẩn danh của khách và việc không bị tấn công từ bên ngoài trong lúc dùng bữa. Còn lại thì tự chịu trách nhiệm.

『Thiếp bỏ mấy hạt đậu đã liếm láp vào lại vỏ rồi đấy nha.』

...Đối với tôi, chỉ bấy nhiêu thôi cũng đã quá đủ quan trọng rồi. Việc không bị lần ra dấu vết, không bị lộ chuyện còn sống, không bị phát hiện nơi ở là điều quan trọng hơn bất cứ thứ gì. Cửa tiệm này đáp ứng được những yêu cầu đó.

『Đúng là chẳng có Thức thần nào vào được tận đây ha.』

「Ừm. Món đậu phụ này cũng rẻ tiền vừa phải đấy. Dùng gia vị để át đi độ mọng nước quá mức.」

「Hoàn toàn đồng ý. Tệ thật.」

『Thức thần ấy hả, nhe?』

Tôi kiệm lời, còn tên vong linh thì vui vẻ nhấm nháp từng món khai vị. Chúng tôi trao đổi vài câu vô nghĩa ngắt quãng, rồi nhai nuốt. Một lúc sau, hồ ly bảy đuôi màu xanh lúc nãy mới quay lại. Mang theo rượu và thức ăn.

『Tụ tập đông nghịt bên ngoài quán luôn kìa!』

「Hây hây hâyyy! Đây là đợt món ăn đầu tiên nhaaa! Và món rượu đề cử mở màn là ĐÂY! 『Kẻ Bất Nhân』 của Đông Thổ!! Hai vị cứ tự nhiên thưởng thức nhé~」

『Hít hít, thơm thế.』

Con hồ ly dọn đĩa lên bàn một cách thô bạo. Trứng hấp, rau luộc, dưa muối, ngưu bàng xào, trứng cuộn, đồ chua. Bí đỏ, rong biển hijiki, hay là khoai sọ ninh, cà tím... Nhìn chung toàn là những món thanh đạm, nhẹ nhàng. Lượng thức ăn cũng nhiều, cỡ năm sáu miếng là hết. Chắc là món khai vị đây.

『Cho xin miếng trứng luộc nhaaa?』

「『Kẻ Bất Nhân』 sao… À, cậu có biết không? Cái tên này bắt nguồn từ việc khách hàng chửi rủa chủ quán rượu vì nồng độ cồn quá thấp, uống mãi không say. Rằng chắc chắn là đã pha thêm nước vào.」

「Vậy là hợp với chúng ta quá còn gì.」

『Ghét mấy tên rượu chè bê tha.』

Tôi đáp lại lời châm biếm của tên vong linh đang soi mói chai rượu bằng kiến thức vặt vãnh. Đằng nào thì tên vong linh cũng chẳng bận tâm. Hắn cười xòa trước lời chửi rủa. Hắn mở chai và rót rượu sake vào chén đã chuẩn bị sẵn. Hai chén. Hắn đẩy một chén về phía này.

『Hơi tí là quậy phá ngay.』

「Trước tiên làm một chén chứ hả?」

「……」

『Xong là đấm nhau liền.』

Tôi lờ đi cái chén hắn đưa ra mời cụng ly, cứ thế đổ rượu vào họng. Đúng như lời hắn kể, vị nhạt toẹt, dễ uống. Với tôi lúc này thì nó chẳng khác gì nước lã. Chắc là uống cả can cũng chẳng say nổi. Nghĩa là không thể dùng rượu để trốn tránh thực tại được rồi.

『Không say thì tốt hơn đó?』

「...Chà chà. Buồn thật đấy. Khó khăn lắm mới có dịp ngồi cùng『Con trai』đã trưởng thành thế này. Cái này gọi là thời kỳ nổi loạn đó hả?」

『Tiếc ghê cơ ấyyy.』

Tên Nue lắc đầu thở dài đầy vẻ kệch cỡm. Cái điệu bộ tiếc nuối khi nhấp chén rượu trông giả tạo vô cùng.

『Ta ghét mấy thứ gọi là cha.』

「...Ta muốn ngươi thôi cái cách gọi con trai đó đi được không? Đừng có tự tiện tăng nhân khẩu gia đình người khác. Ta ngán tận cổ mấy cái kiểu đó rồi.」

『Cũng ghét cả mẹ nên thế là cân bằng rồi còn gì?』

Thật sự, thật sự là ngán tận cổ rồi. Vì chẳng hiểu sao cứ có mấy kẻ tự xưng là con gái, là mẹ, là em gái tự dưng mọc ra. Kinh dị thật. Cái gia phả nát bét cả rồi. Hệ thống thần linh của đa thần giáo chắc cũng còn đỡ lộn xộn hơn thế này chứ? Tha cho tôi đi.

『Ghét cả đàn ông lẫn đàn bà.』

「Ta hiểu cảm giác đó mà. Nhưng cậu nên nói điều đó với mấy người kia kìa. Ít nhất xét về trình tự thời gian thì ta phải có trước mấy người mẹ hay con gái chứ nhỉ?」

「Bọn họ là loại chịu nghe mấy lời đó chắc… Có trước, là sao?」

『Ước gì tất cả cứ mãi là trẻ con thì tốt biết mấy nhỉ?』

Tôi vặn lại tên vong linh đang nói chuyện của người khác một cách thản nhiên như không, rồi cau mày trước cách diễn đạt của hắn. Tôi khựng lại, tay vẫn cầm cái chén vừa tự tiện rót thêm. Tôi thủ thế như đang đánh giá đối phương. Gã đàn ông bị đánh giá nhếch mép cười đầy ẩn ý. Một nụ cười như đang trêu đùa con người.

『……』

「Ngươi...」

「Một ngôi làng biên giới tuột khỏi sự kiểm soát của triều đình và bị lãng quên không phải là chuyện hiếm. Chuyện ngôi làng như thế rơi vào tay yêu quái hay đạo tặc cũng vậy.」

『Chính mồm ngươi nói còn gì.』

Để mở rộng vùng ảnh hưởng, và để giải quyết lượng dân số dư thừa, Phù Tang đã bành trướng ra tứ phương, từng chút từng chút củng cố địa bàn xa hơn nữa. Trong quá trình đó, việc tiếp xúc với đủ loại man di và yêu quái ở vùng biên, thôn tính rồi thảo phạt chúng, nhưng bất thành rồi dẫn đến các thế lực đan xen hỗn loạn, hay bị đánh trả khiến làng mạc đồn bốt bị hủy diệt, rồi bị cai trị, cũng chẳng phải chuyện hiếm.

『Hãy sống tự do đi.』

Và, việc những ngôi làng bị cô lập như thế trở thành nô lệ cho đám lưu manh trôi dạt cũng vậy...

『Hãy sống đúng với bản chất.』

「Quyền năng của ta cũng không phải vạn năng. Dù nói là lần theo huyết thống để chiếm xác nhưng nói một cách nghiêm túc thì cũng có nhiều điều kiện lắm. Di truyền là thứ khá phức tạp đấy… Cậu chắc cũng hiểu mà?」

『Chịu trách nhiệm đê.』

Nếu đơn giản hóa thì gen của con người được thừa hưởng một nửa từ cha và một nửa từ mẹ. Và gen không phải cứ thừa hưởng là chắc chắn sẽ biểu hiện. Có tính trội và tính lặn.

『Ta ghét người lớn.』

「Ta vốn không quan tâm lắm đến việc sinh con đẻ cái. Với lại sau Đại Loạn, mánh khóe bị lộ nên bị phê Hữu Đại Thần diệt cỏ tận gốc kha khá rồi… Mà, nếu chỉ đơn thuần là vật chứa thì nuôi cấy đại cũng đủ số lượng thôi. Nhưng việc xây dựng cứ điểm khắp nơi để bảo quản vật chứa cũng phiền phức, nên những cơ thể có thân phận rõ ràng sẽ thuận tiện hơn. Ta muốn đặt các bản dự phòng ở càng nhiều nơi, càng nhiều tầng lớp càng tốt.」

『Ta ghét việc trở thành người lớn.』

Vừa gắp đồ nhắm, tên vong linh vừa kể lể một cách thản nhiên, rành mạch, không chút ác ý và đầy hào hứng. Hắn rót thêm rượu, liếc nhìn phòng khách phía bên kia khu vườn. Bóng dáng những vị khách đang tranh cãi ồn ào gì đó không nghe rõ.

『Thật bẩn thỉu.』

「...Giờ chắc là bị diệt vong rồi nhỉ? Tít sâu trong nội địa Bắc Thổ, có một ngôi làng giống như vùng đất biệt lập, nằm cách rất xa vùng ảnh hưởng. Vì khai thác được Linh Ngân chất lượng tốt nên đã khai hoang liều lĩnh. Mật độ yêu quái ở đó cao lắm. Đám bảo kê cũng kẻ thì bỏ trốn kẻ thì bị ăn thịt. Thế nên bọn họ mới phải phục tùng và nhờ đám đạo tặc đi ngang qua bảo vệ cho.」

『Xuất thân của chàng cũng bẩn thỉu.』

Sự cai trị của đám đạo tặc thật tàn khốc, nhưng vẫn còn tốt hơn vạn lần so với việc bị diệt vong. Dân làng liều mạng lấy lòng đám lục lâm thảo khấu. Bọn họ thậm chí còn chẳng đủ sức để quay về đất Phù Tang nữa. Đất nước Phù Tang, và cả đám quan lại biên giới cũng đã quên mất sự tồn tại của ngôi làng khai hoang ấy. Làng mạc diệt vong chẳng phải chuyện hiếm. Cứu viện là điều không thể. Chỉ còn biết bám víu vào bất cứ thứ gì có thể bám víu.

『Từ cái bụng bẩn thỉu.』

「Đó là vật tế thứ mấy rồi nhỉ?」

『Bị ghét bỏ mà sinh ra nơi bể khổ trần gian.』

Một cô gái đã bị đem ra làm vật tế. Cô gái làng không nơi nương tựa bị biến thành món đồ chơi để lấy lòng bọn đạo tặc. Bị ép làm việc nhà như nô lệ, bị hành hạ. Bị cưỡng bức luân phiên bất kể sáng trưa chiều tối trong những lúc làm việc. Thậm chí bị lôi đi ngay giữa lúc đang làm.

『Chàng biết mà.』

「Khi đó, một trong những cơ thể ta đang sử dụng là tên trùm đạo tặc. Nhân tiện đi tìm nơi lánh nạn, ta đang tìm kiếm xem có mẫu vật nào tốt hay di tích nào ở vùng biên giới không… Và rồi ta tìm thấy. Một người mẹ có vẻ thú vị đấy chứ.」

『Giống như thiếp.』

Hắn chẳng có chút tình cảm nào với đám đàn em được thu thập làm vật liệu thí nghiệm, và trước giờ hắn cũng chẳng bận tâm xem bọn chúng dùng ai rồi vứt bỏ ai. Trước giờ là vậy.

『Xuất thân của đứa con bị nguyền rủa.』

「Xảy ra chuyện chém giết giữa đám thuộc hạ. Bọn chúng bảo là hàng ngon lắm nhưng ta không ngờ lại đến mức chém giết nhau… Chà chà, quả đúng là một cá thể hiếm gặp. Ta đã kiểm tra thử, với tư cách là một người mẹ hoang dã thì cô ta rất xuất sắc.」

『Chàng không phải là gia đình với bọn chúng.』

Theo lời kẻ thông tuệ trong lĩnh vực đó như Nue thì chuyện đó không phải là không thể xảy ra. Thỉnh thoảng vẫn thấy những người tương tự. Nhưng thời điểm đó thật là may mắn. Cả khả năng miễn dịch và sức sống đều cao. Chính vì thế mà dù không nơi nương tựa, với cơ thể mảnh mai lại bị đem làm trò tiêu khiển suốt ngày đêm, cô ta vẫn sống sót được. Vừa vặn lúc cuộc điều tra ở vùng đất này cũng đến lúc kết thúc. Vai diễn trùm đạo tặc cũng đã chán rồi.

『Dòng máu chảy trong người chàng không giống dòng máu gia đình chàng.』

「Đúng ra thì, nói chính xác hơn, dùng từ cha cũng không thích hợp lắm... Mà thôi kệ đi. Ta đã cấy hạt giống và trứng đã được tinh chỉnh vào trong cái túi đó. Để nó có thể nảy mầm chắc chắn bên trong cái túi chất lượng tốt kia. Đó là bản dự phòng thứ mấy ở Bắc Thổ rồi ấy nhỉ. Ta cũng lén cho cô ta dùng thuốc nữa. Một loại thuốc thử nghiệm tác động lên thần kinh và dòng chảy linh khí. Kết quả thu được khá tốt đấy.」

『Nên thế là được rồi chứ gì?』

Vẫn là việc nấu nướng như mọi khi của một con hầu. Và một giọt vào trong nồi. Khi đám đạo tặc chìm vào giấc ngủ sâu không bao giờ tỉnh lại nữa, cô gái vơ vét những gì có thể cầm theo và biến mất vào trong bão tuyết. Với cái bụng đã mang thai nặng nề. Và rồi...

『Cho bọn nó cái thứ như thế đi.』

「...Nói dối. Nếu vậy, lẽ ra ngươi phải tiếp cận ta sớm hơn nhiều chứ. Không phải sao?」

『Đằng nào thì máu mủ cũng khác nhau cả thôi.』

Sự hỗn loạn ở phòng khách bên kia khu vườn dường như ngày càng trở nên bạo lực hơn. Liếc nhìn cảnh đó, tôi buông lời phũ phàng. Chẳng có lý do gì để tin ngay vào lời tên vong linh này cả. Theo lẽ thường thì phải xem như hắn đang giăng bẫy bằng lời nói.

『Sự thật luôn chỉ có một.』

「Cậu đánh giá giá trị bản thân cao quá nhỉ? Không, thực tế thì cũng có giá trị đấy... nhưng đó là giá trị gia tăng mà chính cậu giành được sau khi sinh ra. Không phải là thứ ta chuẩn bị sẵn cho cậu.」

「…………」

『Thế nên chàng mới bán đứng bản thân.』

...Nhìn thấu sự cứng cỏi của tôi, Nue đáp trả một cách chua cay. Đó là một cuộc thẩm vấn ngụy trang dưới vỏ bọc tán thưởng.

『Vì muốn chạy trốn đúng không nào?』

Đúng là gen đã bị can thiệp để tính đến chuyện sau khi bị chiếm xác. Sở hữu linh lực là đúng, và cả khả năng miễn dịch, khả năng chịu đau, khả năng tái tạo đều vượt trội người thường nhờ vào sự nâng đỡ của cơ thể mẹ. Chỉ nâng đỡ trong phạm vi không gây nghi ngờ, không tạo cảm giác trái tự nhiên. Nếu bị nghi ngờ và vứt bỏ từ khi còn nhỏ thì hỏng bét. Thực tế đã có những cá thể thả rông bị hỏng vì những trường hợp như thế. Đối với tên vong linh, đây chỉ là một trong vô số gia súc thả rông. Chỉ là nơi lánh nạn khẩn cấp khi cần kíp. Đằng nào thì sau đó cũng sẽ phẫu thuật cải tạo quy mô lớn. Chỉ cần tố chất tốt là được. Gắn thêm các chức năng hậu thiên vào cái nền tảng tiên thiên khi cần thiết... đó là cách xử lý đám vật chứa dự phòng mà Nue đã rải khắp nơi.

『Bị bán đi lại được cứu rỗi nhỉ?』

Chính vì thế, khi thu thập mẫu vật và phân tích tại hang ổ của Tsuchigumo, hắn đã rất ngạc nhiên. Hắn tiếc nuối vì đã không biết quá trình dẫn đến kết quả này. Rằng lẽ ra đã có thể thu được những thông tin quý giá. Hắn lảm nhảm những lời điên khùng của một tên vong linh đầy hiếu kỳ... liệu có tài liệu quan sát quá trình không nhỉ.

『Không thể quay về ngôi nhà đã rời đi đâu nha?』

「Hah. Vậy thì... thử chiếm xác xem nào. Ngay bây giờ ấy. Cần quái gì phải giải thích với ta chứ? Hử?」

「Tiếc thật đấy. Ta muốn khám phá từng ngóc ngách cơ thể đó, muốn mổ xẻ cả cái đầu đó ra xem. Nhưng không được. Dùng vũ lực bắt giữ cậu lúc này rất khó. Chiếm đoạt cơ thể lại càng khó hơn… Chui vào cái là có khi bị ăn thịt ngay ấy chứ.」

『Không thể quay về nơi của mọi người đâu.』

Thỏa thích ăn các món nhắm đủ màu sắc, dọn sạch vài đĩa rồi làm một chén. Và rồi Nue vừa quan sát vừa nói khoác. Hắn nhìn tôi. Hắn nhìn bao quát tôi. Hắn nhìn mặt tôi. Hắn nhìn vào mắt tôi. Hắn nhìn sâu vào trong đôi mắt tôi...

『Đó là sự cứu rỗi dành cho chàng.』

「Với lại mấy trò chiếm xác tinh vi lắm. Đến mấy cái bùa chú hộ mệnh hạ cấp còn ảnh hưởng đến tính mạng của kẻ không có xác thịt nữa là. Giống như lột da để lộ dây thần kinh ra ngoài vậy. Đương nhiên rồi. Đã thế mà còn lao vào chiếm xác một kẻ đang phòng thủ ra mặt như thế thì đáng sợ lắm, đáng sợ lắm... liều mạng quá.」

『Của ta mà dám ăn nhờ ở đậu hả.』

Không biết hắn hiểu được bao nhiêu phần cú sốc trong lòng tôi, nhưng cái giọng điệu nhẹ tênh, phớt lờ ấy cứ vô tư chọc vào dây thần kinh của tôi. Khiến tôi phát cáu. Tôi nốc rượu định nuốt trôi cơn giận nhưng... với cái nồng độ cồn loãng toẹt này thì đó là ước muốn xa vời.

『Chàng chỉ cần có thiếp là được rồi.』

...Như đã canh đúng lúc cuộc trò chuyện tạm ngưng, con hồ ly mang rượu và món tiếp theo lên. Trứng cá tuyết cay và cá ngừ vằn nướng tái . Tảo Mozuku và mực thái sợi (Ika Somen). Cá ngừ kho. Sashimi cá tráp. Ốc Sazae hấp. Cá thu đao nướng. Canh hến. Hải sản. Loại rượu đi kèm là『Thủy triều phun』. Khác với lúc nãy, loại này cực kỳ mặn.

『Chỉ có thiếp mới có quyền đó.』

「Hừm hừm. Đến rồi ha… Hải sản tươi sống đấy. Cứ ăn tự nhiên đi. Không có đồ ôi thiu đâu mà sợ.」

「……」

『Vì là thiếp nên mới có quyền.』

Thấy tôi im lặng, hắn chẳng hỏi han gì, thực sự cứ thế ăn uống tự nhiên. Uống cạn ba chén, xơi miếng sashimi, rồi tiếp tục câu chuyện.

『Nơi chốn để chàng trở về.』

「Hàng giả... ta đã nói thế nhỉ. Đính chính lại nhé. Nó không phải là thứ rẻ tiền như thế đâu.」

『Bởi vì chúng ta là đồng loại.』

Ở phòng khách bên kia khu vườn, một cái bóng to lớn đang xé toạc thứ gì đó trông như cái đầu. Những thứ trông như xúc tu tấn công kẻ ngồi cùng. Đĩa vỡ. Thức ăn, rượu, trông như đang vương vãi khắp nơi. Không nghe thấy tiếng hét. Không có vị khách nào ra tay cứu giúp. Ngay cả nhân viên cũng mặc kệ cho chết. Vừa thưởng thức cảnh tượng thê thảm đó như món nhắm, tên vong linh vừa tiếp tục.

『Ôi mực mà không phải mực.』

「Như đã nói lúc nãy, hạt giống và trứng cấu thành nên cơ thể cậu là do ta chuẩn bị. Dù có chịu ảnh hưởng của cái túi là đất mẹ, nhưng về bản chất thì tất cả đều do ta tạo ra. Điều đó có nghĩa là... hiểu rồi chứ?」

『Món Odorigui của quý tộc kìa.』

Thông tin chảy trong máu. Gen đều do Nue chuẩn bị và tinh chỉnh. Vậy thì, việc tái hiện lại nó là điều khả thi.

『Cái kết tham lam giống y bọn chúng.』

「Mà, cần phải tinh chỉnh lại cơ thể để phản ánh ảnh hưởng của người mẹ, và việc thiết lập ký ức cũng cần làm riêng biệt nhỉ? May mà có mẫu sẵn nên cũng xoay xở được.」

『Ký ức của người này cũng ba chấm lắm nhé.』

Từ máu thịt thu hồi được, hoặc từ ký ức của đám em trai em gái, hắn xây dựng lại ký ức về quê hương, ghi chép về ký ức thời thơ ấu sao cho giống thật. Những điểm không rõ ràng thì lợi dụng sự hỗn loạn của ký ức để giảm bớt cảm giác sai lệch. Ghi chép được đổ vào cơ thể nuôi cấy là một kiệt tác tự hào của Nue.

『Theo một nghĩa nào đó thì còn giống chàng hơn cả chàng ấy chứ?』

「Mười phần... thì hơi tự mãn quá nhỉ. Quả nhiên yếu tố Địa Mẫu Thần của vùng đất đó thì ta phải thỏa hiệp vì thời hạn giao hàng. Thất bại bao nhiêu lần rồi mà. Nhưng chín phần... ừ. Chắc cũng tái hiện được khoảng chín phần tư đấy. Nếu giới hạn ở thời điểm trước khi cậu hấp thụ trực tiếp yếu tố Địa Mẫu Thần đó thì ta tự tin là được chín phần chín, sáu ly.」

『Không nghĩ thế sao?』

Đôi mắt Nue sáng rực lên, thậm chí còn lộ vẻ tự hào. Cái dáng vẻ kể lể đầy tâm đắc ấy cứ như một người cha đang khoe khoang với con mình vậy. Thậm chí còn có chút gì đó thuần khiết. Hắn nốc rượu. Hắn thưởng thức thảm cảnh màn ăn tươi nuốt sống bắt đầu diễn ra ở phòng bên cạnh như đang xem múa rối bóng.

『Đằng ấy đã loại bỏ dị vật rồiii.』

「...Nhảm nhí.」

『Thằng nhãi ranh bần nông thuần chủng.』

Tôi lẩm bẩm như rít qua kẽ răng. Thở ra một hơi thật chậm. Nue nheo đôi mắt lạnh lẽo lại.

『Ông anh cả khác cả giống lẫn trứng.』

「Nhảm nhí?」

「Chẳng có gì đảm bảo lời ngươi nói là sự thật cả. Không có lấy một bằng chứng. Không có vật chứng minh. Đừng tưởng ta là bần nông thất học mà dễ bị lừa nhé.」

『Khả năng chính thống của chàng.』

Mồm mép thì ai nói gì chẳng được. Không một vật chứng nào xác thực chuyện thật giả được đưa ra từ nãy đến giờ. Giả sử có sự thật pha trộn trong đó, thì cũng chẳng có bằng chứng nào cho thấy tất cả đều là thật. Quy tắc của kẻ lừa đảo. Trộn sự thật vào trong dối trá, trộn dối trá vào trong sự thật. Và làm cho nó trông giống như một sự thật đáng tin.

『Vận mệnh vốn có.』

「Ta là ta. Dù giống và trứng có bắt nguồn từ ngươi, thì ta cũng lớn lên trong bụng mẹ ta. Hơn nữa, linh hồn có thể mô phỏng chứ không thể sao chép. Linh hồn của ta là của ta .」

『Ông anh cả dịu dàng nhưng ngu ngốc.』

Tôi phản bác, một nửa là để tự trấn an bản thân. Nue là kẻ bất nhân, chuyên dùng lời nói để thao túng người khác. Không được để bị cuốn theo. Chỉ cần nhớ điều đó là được. Juuyaku Isshin cũng vậy, dù có thể gia công linh hồn vô cấu để đẽo gọt ra nhân cách giống hệt đến mức nào thì theo nghĩa hẹp vẫn không vượt ra khỏi phạm vi mô phỏng. Cá thể mãi mãi là cá thể.

『Chàng không cứu được gia đình đâu.』

「Vào vấn đề chính đi được chưa? Ngươi đâu có mời ta đi ăn để ôn nghèo kể khổ như thế này? Hay là muốn thử uống rượu với con trai? Vậy thì đi rủ đứa khác đi.」

『Dù có bán thân thì cũng chỉ hoãn lại được thôi.』

Đúng vậy. Đừng rơi vào bẫy. Đừng bị cuốn theo câu chuyện. Phải nắm bắt bản chất. Nếu theo lời hắn nói thì đám con trai thả rông đầy rẫy ra đấy. Không thể tin hắn mạo hiểm hẹn gặp chỉ vì chút cảm xúc sướt mướt đó. Chắc chắn phải có lý do. Lý do để hắn làm cái trò công phu này...

『Lẽ ra là thế.』

「Chính là chỗ đó đấy.」

『Tại chàng dạy khôn cho nó đấy.』

Vũ trang lý luận của tôi, sự nghi ngờ của tôi, tên vong linh như chỉ chờ có thế, chĩa ngón tay trỏ về phía tôi. Lời nói tắc nghẹn. Bị... chặn họng rồi.

『Tại chàng cố gắng đấy.』

「Chính vì chỗ đó thú vị nên ta mới mạo hiểm đến gặp đây.」

『Chỉ kéo dài những ngày vùng vẫy trong bể khổ.』

Như thể nói chuyện nhanh gọn thế này đỡ tốn công, Nue gật đầu lia lịa. Hắn chĩa đũa vào miếng trứng cá tuyết, cắn ngập răng vào túi trứng lớn rồi chiêu cùng rượu.

『Hạnh phúc nhỏ nhoi cũng vậy.』

「Ta ấy mà. Khi chế tạo những thứ như cậu, để thống nhất quy cách, ta đều nuôi cấy linh hồn. Nếu tâm hồn bị hỏng thì tạo ra cũng tốn công vô ích.」

『Phá hủy chỉ trong tích tắc!』

Nuôi dưỡng linh hồn gốc. Rồi chia tách ra. Gia công phần đã chia tách. Cần mẫn, thành thật, cài đặt đạo đức cho nó. Thiết lập cho nó ngoan ngoãn. Để giữ cho các bản dự phòng có khả năng sống sót cao nhất có thể. Bởi vì chẳng có mấy ai chịu dồn hết tình thương, cố gắng nuôi nấng một đứa trẻ ranh hư đốn ích kỷ đâu.

『Sự hy sinh của chàng .』

Nói ngược lại, dù có chịu ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài như môi trường, thì tính cách và hành động lẽ ra vẫn phải nằm trong phạm vi đã thiết lập. Lẽ ra là vậy.

『Sự đạo đức giả của chàng.』

「...Muốn nói cái gì?」

『Thật ngu xuẩn.』

Cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, tôi hỏi. Tiến gần đến cốt lõi của cuộc trò chuyện này. Tên vong linh thực sự, thực sự tò mò ghé sát người lại, rồi nhòm vào mặt tôi.

『Thật hoài công vô ích.』

「Ta đã nghe 『Cô ấy』 kể chuyện, thấy thú vị thật đấy. Những ký ức bất thường được khắc sâu trong linh hồn đó... Ta không nhớ là mình đã thiết lập những thứ như thế đâu nhé?」

『Thật đáng thương.』

Tên vong linh chạm vào bí mật lớn nhất của tôi, vuốt ve đường viền của cốt lõi ấy, như thể đang đùa giỡn, khiêu khích.

『Thật đáng yêu làm sao.』

「Không dám gọi là phí nuôi dưỡng đâu nhưng mà... Thế nào, có muốn giao dịch với bọn ta không? Tuyệt đối không để cậu chịu thiệt đâu?」

『Ông bố tồi tệ ha.』

Tên vong linh bắt đầu thì thầm những lời cám dỗ ngọt ngào, ngọt ngào đến chết người...

『Sự cám dỗ đó dù chọn đường nào cũng sẽ khiến ngươi đau khổ mà thôi.』

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!