Chap 217 (2)

Chap 217 (2)

「Trong một khu vực hình tròn có bán kính ba lý.」[note84246]

『Hừm, ý là một cái lồng kính ấy hả.』

Nue vừa nói vừa nhìn ngắm mặt nước sóng sánh trong chén rượu nhỏ. Giọng nói phản xạ lại vang vọng trong căn phòng một cách kỳ lạ.

『Một cái chuồng gia súc được đầu tư kỹ lưỡng.』

「...Ngươi đang nói chuyện gì thế?」

『Nơi nhốt những con gia súc đã bị thiến.』

Lời đề nghị đột ngột, và câu đầu tiên của hắn khiến tôi phải cau mày. Nhìn thấy phản ứng này, gã vong linh nở một nụ cười mỏng manh, nhạt thếch.

『Khá là ôn hòa đấy chứ nhỉ?』

「Đó là đề xuất của cô ấy. Lấy một Đào Nguyên Hương nào đó nơi cậu đang được che giấu làm tâm điểm, và ban cho cậu toàn bộ khu vực hình tròn bán kính ba lý xung quanh đó. Hãy biến nó thành một khu tự trị, nơi con người có thể sống đúng nghĩa là con người, giống như bây giờ vậy.」

『Từ bi gớm nhỉ?』

Trung thổ Phù Tang là vùng đất trù phú dị thường. Sự màu mỡ của vùng đất ấy, trên cùng một diện tích, mang lại hoa lợi gấp vài lần Tứ Thổ và gấp mười lần vùng biên địa... lời đồn ấy dù có phóng đại nhưng không phải là hư cấu. Cắt ra một góc của vùng đất màu mỡ ấy. Bán kính ba lý. Một vòng tròn đường kính sáu lý... Nếu nhìn từ trên cao xuống toàn bộ bản đồ Phù Tang, đó quả thực chỉ là một tấc đất cỏn con.

『Đã học được nhiều điều về loài khỉ chưa?』

Tuy nhiên, địa lợi của vùng đất này vô cùng đậm đà, và đối với sở hữu cá nhân thì nó là quá mức thừa thãi. Sự rộng lớn mà ngay cả đại địa chủ cũng không thể có, đến ba nhà địa chủ lớn nổi danh ở Bắc Thổ cũng không thể sánh bằng. Có thể nuôi sống hàng vạn dân đen.

『Là ngươi đã dạy nó rất nhiều đấy hả?』

「Tất nhiên, chúng ta sẽ không làm mấy trò vặt vãnh khôn lỏi như chặn linh mạch hay thủy mạch từ bên ngoài lãnh địa đâu. Quyền tự trị hoàn toàn. Sự sinh tồn và tự lập của nhân chủng, tự chủ tự tôn, và quyền tự do. Cô ấy nói sẽ ghi rõ điều đó trong thệ ước. Tất cả là của cậu. Quyền lợi của cậu. Món quà dành cho cậu... nghe nói là vậy.」

『Chẳng giống thần thánh chút nào.』

Nue, dường như chính hắn cũng ngạc nhiên về nội dung mà mình đang đề xuất. Tôi, kẻ phải nghe những lời đó, lại càng ngạc nhiên hơn. Tôi không thể tin vào nội dung đó theo hai tầng ý nghĩa.

『Thế mà lại đi thỏa hiệp với loài khỉ.』

(Cái này... giống hệt như nhân vật chính sao!!?)

『Vị thần dị đoan.』

『Yamiyo no Hotaru』, trong một phần của vô số nhánh cốt truyện rẽ nhánh ấy, đề xuất được đưa ra bởi một vài cán bộ của Cứu Yêu Chúng, hay chính vị Thủ lĩnh Yêu Quái vĩ đại của chúng, cực kỳ giống với những gì đang hướng về phía tôi lúc này. Chính vì thế, tôi mới sốc...!

『Nhưng lại là vị thần chính thống.』

「...Không có nghĩa là một nửa thế giới đấy chứ? Lại là một điều kiện hẹp hòi gớm nhỉ. Hử?」

「Ta nghĩ đối với một cá nhân thì chừng đó là quá đủ để sung túc rồi chứ? Gánh vác những thứ không hợp với khả năng của mình thì sẽ bị đè bẹp đấy. Nếu là vùng đất cỡ này, cùng với tài lực và nhân lực đi kèm, chẳng lẽ không đủ để một con người sống ung dung tự tại, thỏa mãn dục vọng cho đến lúc chết sao?」

「Nói nhảm.」

『Vị thần chính đạo.』

Tôi khinh bỉ nhổ toẹt một câu từ tận đáy lòng. Tôi coi thường bản tính của kẻ đã đưa ra đề xuất này.

『Vị thần mong mỏi cứu thế.』

Đề xuất của Nue, của sự tồn tại đứng sau lưng Nue, thực sự trần tục, thực sự hèn hạ, và... đầy rẫy sự cám dỗ. Thiết lập khu tự trị. Sự bảo đảm đó. Nó dụ dỗ cái thiện sa vào cái ác.

『Cứu rỗi vạn vật.』

Bị vùi dập và chà đạp bởi sự xấu xí, ngu ngốc, phi lý của hiện thực, tuyệt vọng trước sự yếu đuối của bản thân, trái tim nhân vật chính trở nên kiệt quệ... Và rồi lời đề nghị thì thầm bên tai ngọt hơn cả đường mật. Con đường diệt vong không thể cứu vãn. Sợi tơ nhện được thả xuống ngay tại đó.

『Sự cùng tồn tại của vạn sinh linh.』

Tất cả sẽ kết thúc. Tất cả sẽ bị hủy diệt. Mất đi tất cả những người quan trọng. Muốn chống lại định mệnh đó nhưng cái gì cũng thiếu thốn. Trong hoàn cảnh đó, con quái vật thì thầm. Rằng ta sẽ cho ngươi một chốn an cư nhỏ bé bằng cái trán mèo. Rằng hãy đưa những người quan trọng đến đó. Rằng tại vùng đất hứa được bảo đảm an toàn tuyệt đối theo thệ ước, ta sẽ ban cho các ngươi một sự tự do nhỏ hẹp... Trong ngõ cụt của địa ngục, làm sao có thể cưỡng lại sự cám dỗ mãnh liệt đó? Nhân vật chính và người chơi bị buộc phải lựa chọn.

『Sự cùng thịnh vượng của vạn chủng loài.』

「Điều kiện bên này mong muốn có hai điều. Hãy nói cho chúng ta biết tất cả những gì cậu biết. Và, hãy ngăn chặn tất cả những kẻ cản trở chúng ta. Chỉ cần cậu tuân thủ điều đó... chúng ta sẽ bảo đảm cho cậu sự bình yên, an lạc, tự do và hạnh phúc [note84248]. Nếu cậu muốn, trước khi sàng lọc, chúng ta có thể cho cậu bao nhiêu vật và người tùy thích.」

「...Lại đi để tâm đến hòn đá ven đường như ta, các ngươi rảnh rỗi quá nhỉ? Thay vì ta, chắc chắn có đầy kẻ xứng đáng hơn để đưa ra lời đề nghị đó đấy.」

「Rảnh rỗi... thì ta không phủ nhận. Vì những việc cô ấy có thể làm bây giờ rất hạn chế. Cô ấy khao khát ngay cả một cuộc trò chuyện... Và rồi, cậu xuất hiện.」

『Thịnh vượng vĩnh cửu.』

Gã vong linh nhìn chằm chằm vào tôi. Hắn quan sát tác phẩm một cách thực sự, thực sự đầy hứng thú.

『Trong vòng tròn khép kín.』

「Cô ấy... ý là đại tướng của các ngươi đó hả.」

『Cứ thế xoay vòng.』

Tôi đào bới ký ức và nhìn lại. Trong bữa tiệc tửu lâm thịt rừng đầy nhục dục bám riết lấy người ấy, nó đã rít lên với tôi. Một khí tức rõ ràng khác biệt với những kẻ khác... Sau đó tôi đã kiểm tra từng người trong dinh thự nhưng không thể tìm ra kẻ đó. Quả nhiên là vậy sao. Ký ức đã bị đánh cắp vào lúc đó...

『...Thật kinh tởm.』

「Trong cuộc hội ngộ giữa mộng ảo, cô ấy đã kể về cậu. Ta thực sự ngạc nhiên. Vốn dĩ có thể nạp nhân tố của Địa Mẫu Thần ở dạng nguyên dịch vào người mà vẫn giả dạng con người được. Có vẻ cậu được xung quanh giúp đỡ nhiều thứ đấy... nhưng dù vậy thì đây vẫn là sự tình khó tin.」

「Xét theo nội dung đề nghị... có vẻ như không phải tất cả đều bị rút ra hết nhỉ. Bắt giữ ta rồi bổ toạc sọ ra không phải nhanh hơn sao? Hử?」

「Chuyện đó thì như ta vừa nói đấy. Chúng ta không muốn chọc giận thiết bị đầu cuối của vị thần ấy đang ở trong cậu. Cô ấy cũng than thở rằng vừa mới thâm nhập vào trong cậu đã chạm ngay vào vảy ngược. Cô ấy than rằng đã bị trừng phạt đau điếng đấy.」

『Cứ làm như mặt mẹ hiền.』

Hơn nữa, những kẻ mà cậu đang chấp niệm cũng rất đáng sợ... Nue cười khổ như thế thực sự rất khó xử.

『Cái tính lo chuyện bao đồng.』

「...Ngươi không gạt bỏ nó như là ảo tưởng của ta sao.」

「Chuyện đó là không thể nào.」

『Cái tính quan tâm.』

Mỗi khi sự việc xảy ra, có khả năng nó được vô thức bổ sung như là "nội dung nguyên tác". Ngay cả bản thân tôi cũng không thể phủ nhận hoàn toàn sự nghi ngờ đó, tuy nhiên Nue lại phủ nhận nó.

『Trong khi chính chàng cũng hiểu rõ mà.』

「Những khổ nạn mà cậu đã trải qua không phải là thứ có thể vượt qua chỉ bằng mức độ đó. Hào nhoáng và ngông cuồng, nếu chỉ có thế mà vượt qua được thì cũng ai chẳng cần phải khổ sở. Hơn hết thảy, không thể lừa dối được cô ấy đâu.」

『Rốt cuộc cũng chỉ là chuyện người dưng thôi nhỉ?』

Thần cách bậc cao vừa là sự tồn tại vật chất vừa là sự tồn tại khái niệm. Một góc của lý lẽ thế giới. Những suy nghĩ chủ quan, ảo tưởng của loài khỉ nhỏ bé sẽ bị nhìn thấu. Không lẽ nào lừa dối trót lọt được... Gã vong linh khẳng định như vậy.

『Chỉ là đang hợp tác thôi mà nhỉ?』

「Tốt quá nhỉ. Ít nhất về điểm đó thì cậu vẫn tỉnh táo. Nguồn gốc của ký ức đó vẫn chưa rõ, nhưng riêng điều đó thì không sai đâu.」

「Thế thì tốt quá. Ta không có ý định nhờ ngươi giám định tâm thần đâu.」

「Chỉ là chút tấm lòng thôi. Cũng chẳng phải để bù vào tiền nuôi dưỡng hay gì đâu. Cứ thành thật nhận lấy đi.」

『Đâu có định cùng sống cùng chết với ngươi đâu.』

Và rồi gã vong linh lại đơn phương tặc lưỡi thưởng thức món ăn. Một lúc lâu chỉ có tiếng nhai nuốt của hắn vang lên trong không gian. Ở chỗ ngồi dành cho khách phía bên kia sân vườn, cái bóng dị thường dường như đã nuốt trọn xong xuôi, đang vỗ vỗ vào bụng. Trông có vẻ vô cùng thỏa mãn.

『Kẻ vô trách nhiệm.』

「Vâng ạ ~. Quý khách ơiii, món thịt quý khách chờ đợi đã lâu đây ạ ~? A, cứ yên tâm là chúng tôi chỉ dùng thịt thú bình thường đúng theo yêu cầu thôi nhé ~?」

「Bình thường là cái gì hả, bình thường ấy.」

『Yeah ~』

Giữa bầu không khí nặng nề, không biết là không đọc được hay không thèm đọc bầu không khí, nhân viên lam hồ lại xuất hiện lần thứ ba với bình rượu và núi đồ ăn. Nó dùng bảy cái đuôi khéo léo như tay người, gom các đĩa thịt đầy ắp mang đến… Mà nói chứ, thế có món không bình thường à? Này, không phải dùng chung dao thớt đấy chứ hả?

『Là thịt đó nha ~』

「...Vâng, phát thứ ba là danh tửu nổi tiếng ở Nam Thổ『Hùng Tập Sát』!! Cực kỳ mạnh nên hãy cẩn thận nhé ạ~!!」

「Khoảnh khắc im lặng ở đoạn đầu câu vừa rồi là sao...?」

『Cho ta cái đắt nhất.』

Con cáo sảng khoái lờ đi lời vặn vẹo rồi dọn món. Rồi chạy biến khỏi phòng như thể đang trốn chạy… Có ổn không đấy? Không có mảnh vụn gì lẫn vào đấy chứ?

『Quả nhiên phải là thịt vân mỡ nha~』

「Ừm. Quả nhiên thịt nướng ở đây rất tuyệt. Món thịt ướp miso này cũng khá... A. Món này thế nào? Lòng gà kho. Bổ sung tinh lực đấy?」

「Bổ sung tinh lực hay là có bỏ “tinh” vào đấy?」

『Ghét mấy món nội tạng~』

Gã vong linh tự xưng là cha, thản nhiên mời mọc trong khi nhồm nhoàm nhai xiên trứng non và tràng gà từ đĩa lòng bạch tạng kho tộ cực lớn một cách không thương tiếc. Hoàn toàn không có chút tế nhị nào. Là quấy rối bằng sự vô duyên. Bị Botan ghét cũng là điều dễ hiểu.

『Tên khốn quấy rối tình dục』

「Thật là tổn thương quá. Trước mặt con bé, ta luôn cố gắng cư xử như một người lớn tốt bụng. Một người thầy tốt... Con bé cũng từng rất tôn trọng ta mà?」

「Nhờ sự phản bội mà nó đảo chiều rồi còn gì.」

「Phản bội? Tổn thương thật đấy. Đó là bài tập về nhà với tư cách là thầy mà. Ta đã giả định nhiều phương pháp công lược và tạo sẵn lối thoát cho con bé rồi đấy chứ? Nếu thực sự định làm hại thì ta đã cho nó ăn loại trùng tồi tệ hơn nhiều rồi. Ta đã rất mong chờ xem con bé sẽ vượt qua như thế nào với tư cách là một người thầy, vậy mà...」

『Đã trở thành con dâm ma chực chờ cưỡi lên người khác rồi nè』

Nói đến đó hắn dừng lại một chút, rồi gật gù một mình đầy vẻ cảm khái. Một biểu cảm hoàn toàn không có chút ác ý nào, đến mức tuyệt vời, mà nếu cô đệ tử cũ nhìn thấy chắc chắn sẽ lao đến đấm chết hắn ngay lập tức.

『Xứng đôi với ả dâm ngầm này lắm đó』

「...Ừm. Dù nói là có sự giúp sức của may mắn, nhưng việc con bé vượt qua được theo hình thức đó khiến ta rất vui. Dù có những chỗ bị dẫn dụ, nhưng đó là phán đoán và lựa chọn sau khi đã quyết tâm. Có thể nói là đã trưởng thành cả về thể xác lẫn tinh thần đúng chất một Trừ yêu sư. Thật đáng mừng.」

「Ông chỉ đơn thuần muốn quan sát quá trình thôi chứ gì?」

『Hắn đang vui thật đấy.』

Mẫu vật yêu hóa kế thừa nhân tố của tôi, kẻ đã nạp nhân tố Yêu Mẫu, chắc chắn hắn đã trù tính đến việc gia tăng số lượng đó. Không chừng, xác chết của con trùng còn sót lại trong cơ thể Botan cũng được trang bị chức năng kiểu đó thì cũng chẳng có gì lạ.

『Không có nhân tâm hay sao hử?』

「Hahaha. Nhất tiễn hạ song điêu... không, nghĩ đến cậu thì có lẽ là ba điêu, bốn điêu ấy chứ. Ta thực sự đã có một cô đệ tử tốt.」

「Đừng có nói những lời không thật lòng...」

『Đang nói ta hả』

Lời cảm thán hời hợt như thể vui mừng từ tận đáy lòng. Nếu đánh giá cao đến thế thì cứ trực tiếp đi gặp là được, cần gì phải thế này. Chắc chắn lão già sẽ chào đón nồng nhiệt lắm. Bằng một lượng lớn Thức Yêu và Thuật Thức. Chắc chắn sẽ chơi khô máu với ý định tiêu diệt linh hồn. Tất nhiên, khả năng tên này bước vào vùng tử địa đó là con số không.

『Tiện thể thì ta cũng không cần linh hồn đâu』

「Không không. Chỉ là ta cũng bận rộn nhiều việc thôi… A, đúng rồi đúng rồi. Tiện thể thì lát nữa cậu chuyển lá thư này giúp ta được không? Gửi bằng Thức thần của ta thì dễ bị truy dấu vết lắm.」

「Sai vặt à. Đồ hèn nhát.」

「Không hèn nhát thì một kẻ yếu nhớt như ta đã bị tiêu diệt từ đời nào rồi.」

『Bày ra đủ trò rồi mà lị.』

Nue không hề bị khiêu khích chút nào. Hắn thản nhiên chấp nhận lời chửi rủa. Hắn xắn miếng thịt kho lợn rừng mềm tan rồi đưa lên miệng. Không hề có ác ý hay cảm giác tội lỗi. Thần kinh quá đỗi trơ trẽn.

『Ăn xong chắc đau bụng quá.』

「...Nào. Quay lại chuyện chính thôi. Dù là đệ tử yêu quý thì đệ tử vẫn là đệ tử. So với chuyện người dưng thì bây giờ là chuyện của con trai. Phải ưu tiên con cái hơn tất thảy mọi thứ. Một giọt máu đào hơn ao nước lã mà.」

「...」

『Bày đặt biện pháp an toàn đồ』

Ra vẻ quan tâm người thân gớm nhỉ... tôi khinh bỉ trong lòng. Cầm cái mồm nào mà dám thốt ra câu đó, tôi định mắng. Nhưng tôi không vặn lại. Câu chuyện đang đi chệch hướng. Tôi im lặng giục hắn nói tiếp. Ở chỗ ngồi bên kia sân vườn, cái bóng đang liếm láp những vệt máu bắn tung tóe trên trần và tường.

『Bày đặt làm mặt cha chú trơ trẽn chưa kìa』

「Về đề xuất ban nãy, tốt nhất là cậu nên suy nghĩ cho kỹ. Phàm làm việc gì trước tiên cũng nên giả định tình huống xấu nhất. Cậu sẽ đặt lên bàn cân khả năng mất tất cả, hay là... bảo vệ tối thiểu những người quan trọng? Hãy suy nghĩ xem đâu là lựa chọn tốt nhất.」

『Dù sao cũng đỡ hơn của ta nhưng mà.』

Người cha tuyên bố như thể đang răn dạy con cái, rồi mỉm cười. Đó là bộ mặt khi ác ma dụ dỗ con người.

『Bản thân thiện ý là hàng thật đó.』

「Với độ rộng lớn và trù phú của vùng đất cung cấp cho cậu, nó có thể nuôi sống vạn dân đen mãi mãi. Và ở đó cậu là quân chủ tuyệt đối… Cậu hiểu điều đó nghĩa là gì chứ?」

『Tính chất tồi tệ thật đấy.』

Cung cấp khu tự trị. Đó là thứ dành cho tôi, tức là thệ ước với tôi. Tức là tôi là căn cứ và là người có quyền. Vậy thì chừng nào còn ở trong đó, tôi quả thực ngang hàng với thần thánh đối với cư dân. Vì tôi nắm trong tay quyền sinh sát.

『Tính cách tồi tệ thật đấy.』

「Già trẻ lớn bé, ai ai cũng sẽ phải nịnh nọt cậu. Họ sẽ dâng hiến tất cả để được cậu chọn. Tài sản, gia danh, huyết thống, con người. Mọi thứ đều tùy ý cậu mong muốn. Những người quan trọng, bao gồm cả gia đình bạn bè của họ, vẫn còn rất nhiều chỗ trống. Chỉ cần chừng đó là quá đủ để một cá nhân hưởng thụ sự xa hoa tột bậc. Hiệu dụng khi vượt qua một mức độ nhất định thì hiệu suất sẽ giảm dần thôi.」

『Tự giác.』

Dù là cô gái nhất làng, hay tiểu thư nhà hào phú, hay cô gái xinh đẹp bảng hiệu của quán cà phê, công gia hay công chúa của gia đình đại danh. Hoặc là trẻ nhỏ cũng được. Mỹ nam cũng được. Bán yêu hay ngoại quốc, dị nhân đều có thể. Nếu muốn tập hợp những người có giáo dưỡng cao sang hơn như danh nhân, đạt nhân của đạo đó thì cũng tốt thôi. Nếu ở trên đất Phù Tang thì không có ngoại lệ, tha hồ mà tuyển chọn.

『Vô giác.』

「Nếu cậu chỉ định trước các điều kiện như ngoại hình, địa vị, kỹ năng, giới tính... theo sở thích, ta sẽ liệt kê danh sách những thứ đã đảm bảo cho cậu xem. Từ đó cứ lấy bao nhiêu tùy thích. Nếu lấy quá nhiều thì sau này sẽ phải cắt bớt, nên chú ý điểm đó nhé.」

『Ranh giới thiện ác thật mơ hồ.』

Những kẻ không được chọn sẽ ra sao... chắc không cần phải nói nữa. Tất nhiên, vị tổng đại tướng của yêu quái kia sẽ thực hiện điều đó một cách hiệu quả hơn, bền vững hơn, mang tính công nghiệp hơn. Ngành chăn nuôi...

『Đối phó với ngươi phiền phức thật.』

「...Đề xuất nghe dung tục quá nhỉ? Ngươi đang coi thường ta đấy à? Nghĩ rằng ta là kẻ phàm tục sẽ sa ngã vào đề xuất đó sao?」

「Đó là ví dụ dựa trên tình trạng nơi ẩn náu của cậu mà ta nghe được từ cô ấy... Không phải sao?」

『Đành phải bỏ qua vậy.』

Dù không có ác ý nhưng lời lẽ thật cay độc. Đúng là phàm tục thật. Nhưng... bình tĩnh lại. Phải moi móc suy nghĩ của phía bên kia, thông tin mà bên kia biết. Hãy nghĩ ra câu hỏi cho mục đích đó.

『Bây giờ thì thế.』

「...Vậy sao, kể cả khi ta chọn toàn là lũ Trừ yêu sư à? Dù là sự tuyển chọn nhân sự rõ ràng nhắm đến việc nằm gai nếm mật chờ ngày phục thù, thì bên các ngươi vẫn cho phép?」

「Về điểm đó thì chỉ cần có cậu ở đó, cũng chẳng có sự khác biệt lớn nào. Nếu cậu có hứng thú thì hẳn là có thể sản sinh ra bao nhiêu chiến lực tùy thích. Đừng coi thường khả năng cải tạo giống nòi từ nhân tố của vị Địa Mẫu Thần ấy. So với việc đó, việc có dăm ba tên Trừ yêu sư cũng chẳng tạo ra sự khác biệt lớn nào đâu.」

「Hah. Ta là ngựa giống đấy à...」

『Chàng ấy là của ta.』

Đến nước này, bị chỉ rõ cái tính chất mà bản thân không muốn biết, tôi buộc phải nhăn mặt. Nghĩ đến lời nguyền mà đám phụ nữ trong dinh thự đã gieo vào, tôi lại thấy u sầu một vòng. Quả nhiên dịch thể của tôi bị coi là nguyền vật đặc cấp sao? ...Nghĩ đến Iruka hay Botan thì giờ mới nhận ra cũng hơi muộn.

『Riêng cái đó thì ta không nhường đâu nha?』

「Về khoản đó thì cứ cầu cứu ông già Matsushige xem sao. Hoặc là, mượn tay đám tác phẩm Juuyaku cũng là một cách. Chắc bọn họ đã quen với việc xử lý sinh hóa học kiểu đó rồi.」

「Bị biết đến mức đó rồi sao...」

『Linh hồn chàng là của ta.』

Đặc biệt là điều sau nghe thật đau đớn. Vì là nơi lũ quái vật không biết đến nên tôi nghĩ có thể dùng làm đòn đánh bất ngờ khi cần... nhưng thật đáng tiếc khi không biết thông tin đã bị lộ đến mức nào vào lúc đó. Chắc chắn những thông tin bị lộ đều đã bị bọn chúng đi trước một bước và có biện pháp đối phó. Thật sơ suất.

『Ta sẽ lấy đi.』

「...Tiện thể thì, nếu ta chết, thệ ước sẽ kết thúc, kiểu kết cục đó hả?」

『Ta sẽ chơi đùa.』

Thệ ước mà lũ yêu quái đưa ra luôn kèm theo cạm bẫy, đó là luật bất thành văn. Mà về khoản này thì triều đình hay các gia tộc Trừ yêu sư cũng kẻ tám lạng người nửa cân...

『Ta sẽ độc chiếm.』

「Xem cái này đi.」

『Mãi mãi mãi mãi.』

Như thể đã đoán trước, gã tự xưng là cha vừa ăn thịt gà nướng (mề gà) vừa lấy cuộn giấy từ trong ngực ra và đưa tới. Tôi liếc nhìn cuộn giấy và chủ nhân của nó. Cảnh giác.

『Đã cảnh báo rồi đó nha?』

「Yên tâm đi. Ta không làm mấy trò như yểm bùa vào văn bản đâu. A, cũng không có chuyện tẩm độc vào cuộn giấy đâu nhé?」

「...」

『Hừm, đó là đề xuất sao?』

Bực mình với cách nói chuyện của hắn, tôi giật lấy cuộn giấy một cách thô bạo. Kiểm tra xem xúc giác có gì bất thường không. Là giấy Phù Tang thượng hạng. Từ từ, chậm rãi mở ra. Khóe mắt dần dần đưa văn bản vào tầm nhìn. Dần dần nhận diện từng con chữ...

『Đọc dở quá thì đọc to lên đi.』

「Trường hợp cậu tử vong, một trong những người thừa kế cùng huyết thống... A, ta sẽ không cài mấy cái bẫy như khiến việc chỉ định trở nên bất khả thi để giải trừ thệ ước, hay đặt ra mấy điều kiện phiền phức để gây ra tranh chấp thừa kế khiến các người tự diệt đâu nhé?」

『Nội dung ngọt ngào ghê ha.』

Nue ngay lập tức xua tan mối nghi ngờ vừa nảy sinh trong tôi. Lịch sự đến mức canh đúng cơ hội như thể đang đọc thuộc lòng đoạn văn bản mà tôi vừa nhìn tới. Tôi nghi ngờ không biết có con ký sinh trùng kỳ quái nào chui vào nhãn cầu mình không và vô thức chạm vào vùng mắt. Tôi nhìn Nue đầy khó chịu. Thấy tôi như vậy, gã vong linh mỉm cười và tiếp tục nói. Ở chỗ ngồi bên kia sân vườn, cái bóng đã liếm sạch căn phòng đang bắt đầu thanh toán với con cáo.

『Đừng có mà cười.』

「Thiết lập cơ bản là ưu tiên con trưởng bất kể nam nữ, trên cơ sở đó, bất kỳ ai có tư cách đều có thể kế thừa quyền lợi theo sự chỉ định của đối tượng thệ ước. Trừ khi huyết thống hoàn toàn bị đoạn tuyệt, còn lại thì tất cả huyết tộc lấy cậu làm tổ tiên đều nằm trong phạm vi hiệu lực của người giữ tư cách kế thừa... Mà, với cậu bây giờ, nếu muốn thì có thể dùng Hút Mệnh hay Lột Xác để kéo dài tuổi thọ bao lâu tùy thích nhỉ?」

「Đừng có coi người ta là quái vật cần bị đánh bại.」

『Bị đánh bại thì ta sẽ lấy đi.』

Dị nhân chi phối nhân giới, bóc lột và sống dai dẳng. Chắc chắn đó là cái flag để một ngày nào đó kẻ kiểu như Dũng giả xuất hiện và tiêu diệt… Mà khoan đã. Cái thệ ước này, nếu để thiết lập mặc định là con trưởng, chẳng phải sẽ thành con nhện ngốc nghếch kia sao? Không lẽ con nhỏ đó là người thừa kế chính thống? Nếu vậy, thì là...!

『Ghét con nhỏ đó.』

「Ta đọc ra rồi. Với cấp trên của ngươi, việc khu tự trị được thành lập cũng giống nhau cả thôi đúng không?」

『Con nhỏ đó phiền phức lắm.』

Dù một kẻ bán yêu như tôi, hay sau này là con nhện có trở thành người đứng đầu khu tự trị, thì điều đó cũng không đồng nghĩa với việc công nhận nhân giới. Đó chẳng qua chỉ là cai trị đám dân đen không chịu phục tùng của Thổ thần từ xa xưa mà thôi. Đối với yêu quái, đó không phải là sự nhượng bộ. Và điều đó, e rằng cũng giống với đề xuất dành cho Tamaki (Nam) trong nguyên tác.

『Làm cái mặt ngu ngốc chưa kìa.』

(Thậm chí... đối với bọn chúng, việc nhốt những kẻ sừng sỏ vào một khu tự trị có thể nắm thóp được có khi lại dễ xử lý hơn ấy chứ.)

『Can thiệp vào định mệnh đồ ha.』

Ẩn mật, thâm nhập, ám sát, hay trấn áp diện rộng, tấn công cảm tử... trong đám Trừ yêu sư cũng không ít kẻ sở hữu dị năng, kỹ năng, thuật thức quá phiền phức để đối phó trực diện. Cỡ như Aoi hay Hina nếu tấn công trực diện thì cũng tiến được khá sâu đấy. Nhà Akou thì không cần phải bàn.

『Đến nguyền rủa của ta cũng bị bật lại nữa chứ.』

Những bán yêu như vậy liệu có chết lãng xẹt trong khi triều đình Phù Tang diệt vong, hay sau đó không? Không thể nào. Chắc chắn họ sẽ ẩn mình, hoặc tiếp tục chiến tranh phi chính quy. Nếu là những con yêu quái biết rõ về cuộc Đại Loạn năm xưa, bọn chúng hẳn hiểu rõ chiến pháp tàn khốc của những thủ lĩnh Trừ yêu sư đến mức chán ngấy.

『Được cái ngu ngốc là cứu cánh thôi.』

「Khu tự trị là xiềng xích. Là cái lồng... sao.」

『Cái lồng của xã hội hử?』

Để mặc đám thủ lĩnh Trừ yêu sư không có gì để bảo vệ là quá nguy hiểm. Vậy thì ban cho chúng thứ để bảo vệ là được. Đám thủ lĩnh Trừ yêu sư, tuy nhiên, bọn họ không chiến đấu vì sự trả thù đơn thuần mà vì nhân giới. Vì quyền sinh tồn, vùng sinh tồn của con người, bao gồm cả tương lai của gia tộc. Việc ban cho khu tự trị có hiệu quả khiến những kẻ đó thỏa hiệp, tập trung vào một chỗ để dễ bề giám sát. Hoặc là... có thể có những kẻ cũng đang nhận được đề xuất khu tự trị tương tự.

『Nước chảy chỗ trũng.』

(Và trong trường hợp đó, đối với bọn chúng, việc mình là người lập thệ ước cũng được chấp nhận...)

『Người tìm chỗ dễ.』

Những Trừ yêu sư sừng sỏ đó, đến nước này cũng sẽ không dại dột mà tiêu diệt kẻ mang nhân tố Yêu Mẫu, nhân vật quan trọng của thệ ước một cách thiếu suy nghĩ. Ngược lại, họ sẽ tích cực nghĩ đến việc lợi dụng tôi làm ngựa giống. Để đảm bảo dự bị cho người lập thệ ước, và để mở rộng chiến lực, họ sẽ dâng hiến bụng dạ của gia tộc mình... cho dù điều đó có nghĩa là tôn sùng con yêu quái đội lốt người đi chăng nữa. Vì đó là lựa chọn đỡ tệ hơn, lựa chọn có khả năng thắng cao hơn. Cũng giống như cái kiệu mang tên Thiên Hoàng. Chỉ là có thực chất hơn nên có khi lại được trọng dụng hơn. Nhốt sâu bên trong, bắt lắc hông liên tục để tạo ra đạn dược, và khi bi nguyện thành hiện thực thì chỉ việc xử lý toàn bộ huyết thống đó là xong.

『Dù có phải hy sinh con người.』

「Trong cuộc Đại Loạn trước, cô ấy đã học được. Rằng con người sẽ không chấp nhận hạnh phúc được ban cho. Vì vậy phải cho họ cơ hội lựa chọn. Giữ thể diện cho họ. Có thể gọi là... lối thoát cũng được.」

「Và rồi dùng năm tháng để rút xương bọn họ, phải không?」

『Ưu tiên bản thân mình.』

Trong tổ chức lớn có đấu đá quyền lực lớn. Trong tổ chức nhỏ có đấu đá quyền lực nhỏ. Và cơn giận dữ cần thể lực để duy trì. Sự bình yên và hòa bình làm sa đọa tinh thần và dẫn đến thế thủ. Trải qua các thế hệ thì càng như vậy. Kẻ không biết bên ngoài, kẻ không biết thời đó, làm sao có thể khao khát bên ngoài? Trong khi cái bụng đã no đủ trên vùng đất trù phú bé bằng cái trán mèo?

『Độc địa ghê nhỉ.』

「Vài con yêu quái đóng vai trò giám sát sẽ bị cấm ăn thịt, đổi lại được thâm nhập và đồn trú. Điều kiện thương mại cho các mặt hàng bên ngoài khu tự trị như hàng nhập khẩu...」

「Gọi là vai trò giám sát thì không thích hợp lắm. Chúng còn liên quan đến việc duy trì trật tự khu tự trị. Bảo vệ cậu, làm mật thám cho cậu, và nếu có sự cho phép của cậu thì thực hiện cả ám sát.」

「Vì điều đó thuận tiện, hả?」

『Thủ đoạn rất con người.』

Đó chính là những hạng mục lộ rõ ý đồ muốn gây ảnh hưởng gián tiếp lên khu tự trị. Can thiệp kinh tế qua thương mại là đương nhiên, nhưng lấy mạng tôi làm lá chắn thì chúng sẽ làm gì đây? Đảo lộn nhân quả, tráo đổi chủ tớ, mục đích hóa phương tiện... Biến chất nhận thức của đám Trừ yêu sư đang lợi dụng tôi theo thời gian là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Từ việc lợi dụng tôi chuyển sang mục đích là phụng sự tôi. Biến tính kỹ thành bổn phận thay vì võ kỹ. Dành một trăm, hai trăm năm để nhổ đi nanh vuốt đó...

『Chỉ những chỗ như thế độ phân giải mới cao thôi à.』

「...Phải rồi, biến vùng ngoại vi khu tự trị thành vùng xám cũng có thể hay đấy. Vùng đất giao thoa giữa người và yêu quái. Một dải đất mà cả người và quái dị đều không bị ràng buộc bởi thệ ước. Liệu con người có tự mình bước chân ra khỏi vùng an toàn tuyệt đối đó hay không... cậu không thấy đó là một thí nghiệm xã hội thú vị sao?」

「Ảo tưởng bẩn thỉu.」

「?」

『Nghĩa là chấp nhận tất cả sao.』

Lời chửi rủa buột miệng về quang cảnh hiện lên trong đầu, Nue không hiểu được mà nghiêng đầu với vẻ mặt tỉnh bơ. Chỗ đó chưa bị rút ra sao. Có vẻ toàn là nội dung chắp vá thật.

『Liệu ta có được chấp nhận không nhỉ?』

「...Đâu phải bắt đóng dấu máu ngay bây giờ đâu nhỉ? Giới hạn thời gian ngay trước mắt là thủ đoạn thường thấy của lừa đảo đấy?」

「Bây giờ không cần cậu trả lời... dù nói vậy thì cũng chỉ khiến cậu nghi ngờ thêm thôi. Được rồi. Ta xin nói rõ ở đây. Cô ấy nói rằng thệ ước có thể được chấp nhận bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, việc tuyển chọn sẽ được thực hiện sau khi thệ ước thành lập. Tức là, nếu quá chậm trễ, những tồn tại quan trọng của cậu có thể bị đám cấp thấp ăn vụng mất đấy. Ta không khuyến khích việc trì hoãn kết luận đâu nhé?」

「Ý người là cái hàng nhái của ta ấy hả?」

『Chàng có chấp nhận không?』

Cố tình để nó tiếp xúc với người thân của tôi. Không biết có mánh khóe gì để đe dọa tôi không. Không chừng đã cấy trứng yêu quái vào bên trong để phục kích... ?

『Fufufufu!』

「Không, về cái đó thì đơn thuần là tác phẩm làm theo hứng thú, và cũng là mồi nhử để tiếp cận cậu. Thêm vào đó... phải rồi. Cũng là vì cậu nữa.」

「Vì ta? ...Đùa à? Các ngươi đang nghĩ cái quái gì vậy?」

「Không đùa đâu. A, đúng là nói là sắp đặt thì cũng là sắp đặt thật… Phải rồi. Giải thích một chút nhé?」

『Giờ mới nói hả?』

Và rồi gã vong linh tự xưng là cha tuyên bố. Về ý nghĩa tồn tại của cái đó. Ý nghĩa tồn tại không máu không nước mắt. Một cách thản nhiên. Điềm tĩnh. Thậm chí còn tự hào. Tràn đầy thiện ý.

『Hể~ đó là ý nghĩa được sinh ra sao.』

「C-Cái đó...」

『Đó là ý nghĩa được sống.』

Câm lặng. Điều đó là dành cho cái gì cơ chứ. Nuốt những lời đó vào trong, việc thấu hiểu thật không dễ dàng. Dù không phải ngôn linh thuật nhưng sức nặng còn hơn thế đè nặng lên ngực.

『Ý nghĩa bị đày xuống bể khổ.』

「Hãy sử dụng cho tốt. Đối với cậu cũng có lợi mà… Nếu là thu dọn hậu quả thì để bên này thầu nhé? Quyền lực thực sự là thứ tiện lợi lắm đấy.」

「Đừng có mà giỡn mặt...!」

『Giống thiếp ghê ha.』

Có thể nói ra những lời đó với bộ mặt bình thản thì chắc chắn là không có nhân tâm. Nếu không thì... sẽ không thể nghĩ ra ý tưởng đó. Không lý nào lại không nghĩ đến tiếng khóc than chứa đựng trong đó.

『Có ý nghĩa hơn mình không nhỉ?』

「...Đồ ăn cũng vơi đi gần hết rồi nhỉ.」

『Hạnh phúc nhỉ.』

Hắn đã cải tạo cơ thể vật chứa rồi sao? Lượng đồ ăn và rượu đáng lẽ rất nhiều, vậy mà nhận ra thì đã gần như trống trơn. Tôi đã không còn tâm trạng ăn uống từ giữa chừng, nên phần còn lại có lẽ đã chui vào dạ dày của gã đàn ông trước mặt. Kẻ phàm ăn, và hơn thế nữa là thần kinh thô bỉ. Vô cảm. Đó cũng có thể là diễn xuất, nhưng...

『Được ưu ái ghê ha.』

「...Đừng có nói mấy câu keo kiệt như chia tiền nhé?」

「Bị chặn đầu rồi à… Hỏi cho chắc thôi, trong quang cảnh mà cậu biết, có diễn biến nào tương tự thế này không?」

「Ai biết.」

『Ít nhất thì cũng có người khóc cho cơ mà.』

Để tránh sự truy vấn thêm nữa của Nue, kẻ đang định dò xét, tôi đứng dậy. Chẳng còn ý nghĩa gì để ở lại đây nữa. Không, tôi không muốn ở lại.

『Ghen tị ghê.』

「Tiếc thật. Khó khăn lắm mới gặp, ta đã muốn trò chuyện nhiều hơn nữa. Món ngọt bây giờ mới lên mà?」

「...Ngươi chắc hẳn đã cùng với Thiên Hoàng đời đầu dựng nên đất nước này.」

『Gian xảo ghê.』

Hướng về phía Nue đang tỏ vẻ luyến tiếc, hoặc giả vờ như vậy, tôi đơn phương đổi chủ đề. Nue ngước nhìn tôi và nheo mắt lại.

『Còn ngươi thì sao?』

「Nói cho ta biết đi. Tại sao ngươi lại ở phía bên đó? Tại sao lại thù địch với đất nước do chính mình dựng nên?」

「Câu hỏi đó thuộc loại gài bẫy à? Hay là, về điểm đó cậu cũng không nắm được?」

「Người hỏi là ta. Sao hả?」

『Trả lời đi.』

Tôi cảnh cáo đầy sát khí để câu chuyện không đi chệch hướng. Gã vong linh nhún vai, rót chút rượu còn sót lại vào chén và ngắm nghía. Vị công thần khai quốc năm xưa...

「...Phải rồi. Ngài ấy thực sự là một người bạn tốt. Cũng có thể nói là một minh quân tốt. Đại ngôn tráng ngữ, hay châm biếm, vừa thông thái vừa ngu ngốc, là kẻ hay cười nhạo đời và cũng là kẻ bốc đồng... Ừm. Nhìn ngài ấy thực sự không bao giờ thấy chán. Ta đã sống rất lâu nhưng hiếm có ai được như ngài ấy.」

Nue kể lại một cách sảng khoái, có lẽ là về vị quân chủ đầu tiên của Phù Tang. Một nụ cười vui vẻ từ tận đáy lòng.

「Giấc mơ của ngài ấy quá phi thực tế. Nhưng tuyệt đối không phải là ảo tưởng hoàn toàn. Nếu có những người ủng hộ xung quanh thì có lẽ... Dù đó là một canh bạc khá là bất lợi nhỉ?」

「Ngươi đã tham gia vào canh bạc đó.」

「Cũng có thể nói là bị dụ tham gia. Ta nói thế này thì hơi kỳ nhưng ngài ấy khá là dẻo mỏ đấy. Không biết bao nhiêu lần bị mượn danh để ký những hợp đồng mà ta không hề hay biết… Hahaha, mà về khoản đó thì kẻ tám lạng người nửa cân nên cũng cân bằng thôi.」

Hắn kể về điều đó như kể về vinh quang tuyệt vời. Như hồi tưởng lại những ngày tháng huy hoàng. Hắn mở to mắt một cách điềm tĩnh và than thở.

「Công thần khai quốc đều đã tuyệt diệt. Ngoại trừ ngươi. Vị thế đó đáng lẽ phải là tuyệt đối. Chuyện bị ghét bỏ và bị nhắm đến tính mạng là không thể xảy ra. Vị thế quá nặng ký. Nếu cần thiết thì lẽ ra đã có được tất cả. Thí nghiệm thì cũng có ngân sách và vật liệu... Mặc dù vậy, tại sao?」

Suy nghĩ một cách hợp lý, không ai có thể chống lại vong linh này. Các đời Thiên Hoàng hay Công gia đều buộc phải nể nang. Vốn dĩ không có lý do gì để hùa theo lũ yêu quái. Dù có nghiên cứu tà pháp thì người ta cũng chỉ biết im lặng. Lý do phản nghịch, lý do phản bội, vậy thì tại sao...

「Tại sao, hả.」

Về nghi vấn đó, hắn đưa tay lên cằm suy tư với vẻ hơi bối rối. Trông giống sự khó khăn trong việc diễn đạt thành lời hơn là khổ não. Và rồi... hắn kể.

「Phải rồi… Phù Tang thực sự là một nơi tốt. Là sân thí nghiệm trong nhân giới, nó ổn định và ưu việt chưa từng có. Nhưng mà nhé, đến bây giờ thì hình thái xã hội đã trở nên lộn xộn quá rồi.」

Ta muốn reset lại một lần cho trắng trơn... Gã vong linh, với vẻ mặt hoàn toàn tỉnh táo, đã phóng ngôn như vậy. Như thể muốn có một dụng cụ thí nghiệm mới.

『...Hừm.』

「...A. Vậy sao.」

『Kẻ đáng ghê tởm.』

Hiểu rằng có hỏi thêm cũng chẳng thu được gì, tôi kéo mạnh cánh shoji của căn phòng.

『Bye bye~.』

「A, quý khách thanh toán...」

「Hắn trả.」

『A, ta lấy bánh kẹo nhé.』

Tôi buông một câu cộc lốc với con Lam Hồ vừa mang đồ ngọt tráng miệng cùng rượu ngọt đến, đúng lúc chạm mặt. Tiện tay tôi cầm luôn cốc rượu ngọt, và cứ thế bỏ đi.

『Cả nước đường nữa.』

「Khoảng thời gian thật ý nghĩa. Lần tới cùng uống nữa không? Với tư cách cha con ruột thịt ấy? Ta sẽ lại bao nhé?」

「Cha ta không phải là ngươi.」

『Lần tới toàn đồ ngọt thì tốt nha.』

Đáp lại lời gọi từ sau lưng, tôi chỉ chỉ trích rõ ràng điều đó.

『Người chàng cần chỉ có mình thiếp thôi.』

Từ phía sau, không còn tiếng gọi nào nữa...

-

「Hửm? Trông như thể cơ thể Sư phụ-dono đã nát bươm rồi ấy nhỉ?」

「Vẫn còn đang uống đấy, ở lại đi.」

「Haha, thật à. Không biết khi nào ngài ấy mới quay lại đây?」

『Miiru-kun đâu rồiii?』

Cuộc trò chuyện ngắn ngủi với gã đàn ông Emishi giữa làn gió đêm se lạnh. Cựu tiểu đồng, vừa nãy còn đứng cạnh tên Emishi kia, ngang nhiên tỏa ra sát khí để kiềm chế lẫn nhau, giờ nhận ra phía bên này thì thái độ liền quay ngoắt 180 độ, vội vã chạy lại với vẻ lo lắng.

『Bị vứt bỏ rồi.』

「Anh……」

「Hôm nay anh mệt rồi. Về thôi…… Nhờ em cả đấy nhé?」

『Đừng có lãng phí thức ăn chứ.』

Ý là nhờ cậu ta việc cắt đuôi đám người lúc nhúc bám theo sau ấy mà.

『Sa ngã lần ba à.』

「A, vâng! Cứ giao cho em!!」

『Giấu cái mùi cho kỹ vào.』

Nụ cười quyết tâm đến mức tuyệt vọng. Phải chăng cậu nhóc đang đói khát tình thương? Nghĩ đến đó, dù có chút trịch thượng và bất kính, nhưng tôi lại thấy cậu nhóc có nét gì đó đáng yêu. Xoa đầu cậu. Rồi tôi đi về phía chiếc xe.

『Vì mùi sẽ dẫn đường đến đấy.』

「Các người cũng ổn rồi chứ?」

『Hít hà……』

Tôi cất tiếng gọi đám hầu nữ kiêm hộ vệ đã bị Kamui đánh bại. Tôi xác nhận tình trạng sức khỏe của những cô gái đang ngồi nghỉ quanh xe.

『An ủi người ta cơ đấy?』

「Không có vấn đề gì đâu ạ. Nhiệm vụ…… chúng em hoàn toàn có thể hoàn thành tốt!」

『Đang nghĩ chuyện đêm nay sao?』

Một người đại diện kiên cường đáp lại, những người khác cũng gật đầu theo. Tôi cũng gật đầu đáp lễ. Cố cãi lại lúc này cũng vô nghĩa mà thôi.

『Lũ lợn nái này.』

「Về đến nơi thì ăn uống ngủ nghỉ cho lại sức. Rõ chưa?」

「Danna-sama, ah, liệu đó có phải là……」

「Đi thôi.」

『Nhìn cái dáng vẻ cao quý kìa.』

Không trả lời câu hỏi của đám hầu nữ, tôi bước lên xe. Ngồi phịch xuống sâu trong ghế. Thở dài. Và rồi…… tôi nôn thốc nôn tháo vào cái túi được đưa ra.

『Đằng này cũng bốc mùi.』

「Ọe!! Ah, uh, uệ!!!??」

「Nii-sama!! Không sao đâu, không sao đâu mà……!!」

『Mùi thú vật.』

Không ngừng không nghỉ, cứ thế tuôn ra. Được vuốt lưng giúp, tôi chỉ biết cắm đầu nôn mửa. Lặp đi lặp lại cho đến khi dạ dày rỗng tuếch. Đó là điều mà tôi đã khao khát đến mức không chịu nổi kể từ giữa cuộc trò chuyện trong quán.

『Mùi rượu nồng nặc.』

Mùi chua loét xú uế lan khắp trong xe. Cái túi da đã đầy hơn một nửa. Tôi thở dốc, vai phập phồng. Mồ hôi túa ra toàn thân, ý thức chao đảo. Gánh nặng tinh thần đang ăn mòn cơ thể ta.

『Con Oni tính nết xấu xa.』

Khốn kiếp, khốn kiếp!! Chết tiệt!!!! Chỉ vì thế này mà!! Tôi… Tôi, kẻ như tôi lại…… Aaa. Buồn nôn quá……!!!!

『Cứ nhìn con cáo đó nghịch mãi nhỉ?』

「Uọe!!!?」

「Niisama!!」

『Định dạy cho con cáo đen đó à?』

Tôi xoa đầu dỗ dành cô em gái trắng trẻo đang chực khóc. Vừa nôn, tôi vừa dùng một tay an ủi em ấy trong khi em ấy rưng rưng nước mắt.

『Sống nhục nhã thật đấy.』

「Khô, không sao đâu…… không sao…… haha. Vấn đề, không…… mà cũng chẳng phải là không có gì……」

『Cơ mà nôn ra nhiều gớm nhỉ?』

Muốn tỏ ra mạnh mẽ nhưng tôi chẳng còn chút sức lực nào. Việc phải chấp nhận từng sự thật được phơi bày thật ghê tởm. Cách sống của bản thân, sự đồng nhất của chính mình dường như đang lung lay dữ dội.

『Chàng là của thiếp.』

「Mình là…… mình là…… Đúng rồi. Đúng rồi. Mình, hẳn phải là mình chứ. Mức độ này mà…… Thảm hại quá!!」

『Cứ lấy đó làm chỗ dựa là được.』

Chính cái đó, so với tôi, hai người Juuyaku kia, hay Shishimai còn có cách sống bi thảm hơn nhiều. So với họ thì tôi… thực sự thảm hại. Nếu không phải chuyện của mình thì chắc lòng tôi đã chẳng dao động đến mức này. Mà vốn dĩ, trong cuộc đối thoại đó có bao nhiêu phần là sự thật cơ chứ?

『Lấy cái đó làm cột trụ là được mà?』

「……Niisama.」

「Haa, haa…… Đừng phát ra giọng đó chứ. Haha. Uống nhiều quá rồi, nhỉ? ……Thế nào, có muốn không? Còn lại chút rượu ngọt amazake đấy?」

『Hôi mùi cáo lắm, đếch cần.』

「!!?」

『Đợi sẵn rồi nha.』

Vừa dỗ dành cô em gái trắng trẻo ngoan nào ngoan nào, tôi vừa chìa chỗ rượu ngọt đã mượn về mời ả đó. Chẳng biết từ lúc nào, Bích Quỷ đang ngồi xếp bằng chễm chệ ngay ghế đối diện. Shiro, Shirona, trố mắt nhìn rồi co rúm lại vì sợ. Đôi mắt híp lại để lộ răng nanh, vẻ ngoài xinh đẹp của một hung yêu đang tinh tường nhìn chằm chằm vào con mồi……

『Bộ ngươi nghĩ là có khi bị nhìn thấy rồi hả?』

「……Nói trước nhé, dù có đưa cuộn bí kíp cho thì tình hình cũng chẳng đổi đâu. Đằng nào chúng cũng sẽ chìa đồ dự phòng ra thôi. Thay vào đó đi đấm chết bọn chúng thì chắc ăn hơn.」

『Muộn rồi cưng ơi~』

Đó là đề xuất sau khi dự đoán lý do ả Oni này lộ mặt ở đây. Một Oni có tình yêu biến thái mãnh liệt dành cho anh hùng. Nếu được thì mong ngươi hãy đi đấm nhau theo đúng đề xuất ấy đi. Nếu đôi bên cùng tiêu diệt lẫn nhau thì tốt quá rồi.

『Trừ chàng và ta ra thì chết chùm hết điii.』

『Đó là việc của ngươi chứ? Ngươi là màn dạo đầu của Bổn toạ mà, làm cho lẹ lẹ giùm cái?』

「Đòi hỏi quá đáng thật.」

『Ngươi cũng là màn dạo đầu của ta thôiii.』

Miệng thì càu nhàu nhưng trong lòng tôi lại nhẹ nhõm. Có khả năng bị giết cái rụp biến thành vũng máu ngay tức khắc chứ chẳng chơi. Moi được câu nói này đã là may mắn rồi. Ít nhất thì, chưa phải là Game Over tại đây.

『Giết rồi thì sẽ thuộc về thiếp mà lị.』

……Lúc đó thì cũng chẳng có nghĩa vụ phải ngoan ngoãn chết nên tôi sẽ chống cự hết mình thôi.

『Chết rồi thiếp cũng sẽ nhận lấy~』

『Điểm đáng xem hiện tại là đối phó với cái kia nhỉ. Ta phấn khích xem cậu diễn bi kịch thế nào đây. Vượt qua cho tốt nhé? Gánh vác nhiều bi thương thì anh hùng mới mạnh lên được mà.』

『Người kể chuyện đấy hả.』

Ả Oni cười nhăn nhở méo mó đầy hoan hỉ. Cử chỉ như thể sư tử đang vờn con non. Gu thẩm mỹ tồi tệ hết chỗ nói.

『Đừng có nhìn.』

「Oni đấy à.」

『Oni đấy thì sao?』

「Phải rồi. Thú thật là bất ngờ đấy. Ta tưởng lúc ở dinh thự đó là rớt đài rồi chứ.」

『Mải mê cờ bạc quá mà.』

Tôi đã nơm nớp lo sợ rằng sự yếu đuối khi thỏa hiệp với phụ nữ, hay giao dịch với tà thần sẽ bị chấm điểm là không đạt yêu cầu.

『Đang bận nuôi con mà lị.』

『Anh hùng khó qua ải mỹ nhân…… không phải cái lý do sến súa đó đâu nhá? Không, cái bản mặt khóc lóc của con ranh tóc vàng hay làm cao đó đúng là tuyệt phẩm. Thêm nữa là……!!』

「Uo!?」

『Thứ đó to đến mức nào rồi?』

Đột nhiên đứng dậy, ả Oni áp sát ngay trước mặt. Cơ thể nồng nặc mùi rượu. Hơi thở phả vào. Tôi bất giác che miệng lại. Ả giơ hai tay lên, khiến tôi phải thủ thế……!!

『Ah, to cỡ này hử?』

「……Cái gì đó?」

『Cái gì là cái gì. Thắng đậm nên ta đáp lại kỳ vọng thôi mà?』

「Không, của ai?」

『Đáp lại cả kỳ vọng từ chiều không gian khác nha.』

Một cuộc đối thoại chẳng rõ ý nghĩa với ả Oni đang tạo dáng đầy tự tin như thể trả lời cho câu hỏi 『Quốc gia Nam Mỹ nào có chung đường biên giới đất liền với Panama ở Trung Mỹ?』.

『Là về nhóc con của chàng đó!』

『Là đực rựa thì đừng có để ý chi tiết nhỏ nhặt! Này nhé, nhờ ơn chú em lúc đó mà giờ túi ta rủng rỉnh lắm đây! Này, chia cho chút hơi ấm rủng rỉnh này!』

(Gọi là nhớp nháp thì đúng hơn là rủng rỉnh).

『Thêm cả cái nóng hầm hập nữa.』

Cụ thể là mặt tôi bị vùi vào khe ngực lộ ra từ cổ áo, lem luốc bởi mồ hôi sặc mùi rượu. Bị ả Oni có nhân cách tồi tệ nhất ôm ấp (ngoại trừ cái mặt ra) thì chẳng có gì vui vẻ cả.

『Hôi thật.』

『Này này được người đẹp ôm mà không vui sao? Muốn bú sữa không?』

「Hay là ta nôn vào ngực ngươi nhé?」

『Tha cho ta vụ đó đi.』

『Rượu, thú, với bãi nôn, cay thật……』

Ả Oni vội vàng đẩy cái mặt đang vùi vào ra khi nghe ta cầu nguyện thế. Sự mạnh mẽ cảm nhận được qua hành động hời hợt đó khiến tôi một lần nữa thấm thía sức mạnh quái vật của ả.

『Thông gió điii.』

『Thế nhé. Cảnh cáo lần này đến đây thôi nhỉ?』

「Ah!?」

『Hít hà hít hà.』

Rồi ả Oni dẫm lên cái túi da từ chỗ Shiro. Ả cố tình ngửi bên trong, bịt mũi rồi cười nham hiểm.

『Buộc lại nhanh lênnn.』

「Đừng có ngửi.」

『Ta lấy cái này nhé?』

「Định dùng cái đó làm gì hả.」

『Cung và cầu ấy mà.』

『Cho dâm ma à?』

Có vẻ không định xin phép, ả Oni buộc chặt túi da lại như quả bóng nước rồi lắc lư nó tưng tưng đầy thích thú.

『Vú cũng lắc lư kìa.』

『Vậy nhé. Baibai?』

『Đá đểu nhau đấy à.』

Cùng với lời chào tạm biệt đơn phương đó, ả Oni tan biến như sương mù. Mờ ảo rồi biến mất như giọt sương.

『Này, đừng có đẩy.』

「Niisama……」

「……Ổn rồi. Chắc là, biến mất rồi.」

『Chui ra từ cửa sổ đấy.』

Tôi trấn an cô em gái nuôi vẫn còn đang sợ hãi và cảnh giác. Ổn rồi, sao. Cái xe này bị ra vào tùy tiện thế kia cơ mà.

『Đỡ hơn chút rồi……』

「Danna-sama? Có…… chuyện gì sao ạ?」

『Không có con hồ ly kia thì không khí còn trong lành hơn.』

Tiếng cô hầu nữ gọi vọng vào trong khi gõ cốc cốc lên cửa sổ. Chiếc xe này vốn được yểm kết giới cách âm nên lẽ ra bên ngoài không thể cảm nhận được bất cứ điều gì…… Chắc là do cửa sổ đang hé mở. Ra là vậy, từ chỗ này sao.

『Này đừng có đóng lại chứ?』

「Không. Không có gì…… xin lỗi. Đưa ta túi da được không?」

『Đừng có làm nháy hai đấy nhé?』

Vừa đặt Shiro lên đùi, xoa đầu và ôm lấy em ấy, tôi vừa đưa ra yêu cầu.

『Này.』

「……Một lát thôi, cứ để thế này được không?」

「Ni, niisama!? E-eh……!?」

『Trào ra rồi kìa?』

Không đợi câu trả lời, tôi ôm chặt lấy em ấy như bám víu. Giống như đứa em trai vẫn làm với chị gái mình vậy.

『Thối…… ọe.』

「Làm ơn đi… Anh thèm khát nó.」

『Túi da đến là ta nôn đấy.』

Hơi ấm con người. Hơi ấm gia đình. Một người để nương tựa. Một người để tôi có thể làm nũng.

『Có trốn tránh cũng không thoát được đâu.』

Nếu không làm thế, tôi cảm giác mình sẽ nôn ra mãi mãi mất.

『Không chạy thoát khỏi hiện thực được đâu.』

Cảm giác như tôi sẽ nôn cả những thứ quý giá ra cùng bãi nôn mất thôi.

『Thế giới chàng mong cầu không tồn tại đâu.』

「Làm ơn…… hãy là gia đình của anh……」

『Sẽ không ban cho chàng gia đình mà chàng mong cầu đâu.』

Cô đơn, đáng sợ, đáng sợ quá, không chịu nổi……

『Bởi vì chàng là của ta.』

『Mãi mãi chỉ có hai ta đơn độc bên nhau thôi.』

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!