Chap 218 (1)

Chap 218 (1)

Thiếu nữ thở hồng hộc lao đi. Nàng chạy đi trong vô định. Như thể bị một thứ gì đó thôi thúc. Nàng mải miết chạy giữa màn sương mù dày đặc, đuổi theo thứ gì đó ở bên kia làn sương……

Chạy. Chạy nữa. Chạy xuyên qua tất cả. Thế giới mờ sương dần dần quang đãng…… và rồi, nàng được dẫn lối đến nơi đó.

…… Hiện ra trước mắt nàng là một căn phòng tối tăm, tràn ngập cái nóng hầm hập đến ngột ngạt. Ở tận sâu trong đó, hai khối thịt đang chồng lên nhau, quấn lấy nhau quằn quại. Nàng chỉ biết đứng chết lặng, bàng hoàng chứng kiến cảnh tượng ấy.

『◼️◼️◼️◼️...!!!!』

Thứ âm thanh ấy nghe như tiếng gào thét lúc lâm chung của loài dã thú, không còn giống tiếng người thốt ra nữa, và thực tế thì cái bóng đang phủ lên trên kia cũng chẳng còn ra dáng con người. Dù cho đó, dù cho người ấy, chắc chắn lẽ ra phải là người thân quan trọng nhất đối với nàng. Dù lý trí nàng hiểu rõ điều đó.

『N-Nii-san……!! Ơ!?』

『◼️◼️◼️◼️...!!!!』

Sau vài nhịp trấn tĩnh, nàng gom hết dũng khí cất tiếng gọi, nhưng rồi lại bị tiếng gầm của người ấy át đi. Bị áp đảo ngay từ đầu, nàng chùn bước, và rồi những ánh mắt giao nhau. Người đàn ông đang đè nghiến xuống, nuốt chửng làn da trắng ngần, tham lam ngấu nghiến cơ thể mảnh mai kia, và ánh mắt của người phụ nữ đang ôm chặt lấy hắn từ bên dưới, quấn quýt lấy hắn.

『Cô...!?』

『Fufu...♪』

Khóe miệng yêu kiều của ả nhếch lên đầy vẻ thỏa mãn. Cánh tay vừa cào cấu điên cuồng lên lưng người quan trọng của nàng, khắc lên đó những dấu vết, giờ đây vòng từ cổ người ấy ra trước mặt nàng. Ngón tay nhuộm màu hồng nhạt đặt lên môi, ra vẻ thách thức đầy mê hoặc. Ả nhắm một bên mắt, đưa tay lên miệng suỵt một tiếng như đang răn đe trẻ con. Một thái độ ra dáng người lớn, coi thường và xem đối phương chẳng khác nào con nít.

『……!!!?』

Điều đó khiến nàng cảm thấy nhục nhã ê chề khôn tả. Cơn thịnh nộ sôi sục như sắp phun trào. Giữa bóng tối, chỉ cần nheo mắt lại cũng thấy rõ. Trong móng tay của con cái kia lèn chặt máu thịt. Những dấu vết do ả cào cấu, lột da mà thành. Chẳng khác nào con mèo hoang lén lút cào trộm từng miếng cá bào. Đó là bằng chứng rõ ràng cho việc ả đã làm tổn thương người quan trọng của nàng, và đánh cắp một phần của người ấy……!!

『◼️◼️◼️◼️...!!!!』

Giọng nói run lên vì giận dữ của nàng lại một lần nữa bị tiếng gào thét tựa bão tố kia nhấn chìm. Như thể đó là mồi lửa, người quan trọng của nàng càng lúc càng hung bạo hơn. Như một con sên trần béo mập đỏ lòm trườn không biết mệt mỏi trên những đường cong trắng muốt. Hắn mút chặt lấy như một đứa trẻ khát sữa, khắc sâu dấu răng của mình lên đó. Nhất tâm bất loạn như muốn chứng minh quyền sở hữu của bản thân. Hắn chẳng thèm bận tâm đến sự tồn tại của nàng ở đây, quay lưng lại và cứ thế dập hông liên hồi.

Chuyển động của cái hông rắn chắc ấy càng lúc càng thêm bốc đồng. Mỗi lần thúc sâu vào bên trong, hắn lại gầm rú như dã thú. Như thể muốn trút cả linh hồn mình vào cú thúc đó. Và người phụ nữ kia chỉ đơn thuần phục tùng đón nhận cơn bão ấy. Ngoan ngoãn đón nhận đến mức tưởng như trinh thục, thậm chí còn ân cần tiếp đãi. Đôi tay ả lại vòng ra sau lưng, kéo sát cơ thể đang đè lên mình xuống. Đôi chân kẹp chặt lấy cái hông to khỏe vạm vỡ. Từ nơi hai cơ thể hòa làm một, tiếng nước nhớp nháp vang lên bùng nổ, liên tục, không ngớt. Ả lắc cái eo thon đang hứng chịu tất cả ấy một cách lẳng lơ như muốn khuấy đảo bên trong.

Thật hoang dại. Thật thú tính. Những nội dung trong sách xuân cung bỗng chốc trở nên tao nhã và đầy ảo mộng biết bao. Hiện thực trần trụi này xấu xí hơn, dơ bẩn hơn, và cuồng nhiệt hơn gấp bội phần.

Và rồi nàng tự hỏi. Tại sao?

『Tại sao…… cô lại ở đó?』

Đáp lại câu hỏi ấy, con cái với bản tính trộm cắp kia vẫn chỉ cười nhạo lạnh lùng. Từ một góc độ mà người đang phủ lên trên không thể thấy được, thái độ đó thật đáng ghê tởm. Cảm giác như ả đang khinh miệt nàng, và hơn thế nữa là đang sỉ nhục người ấy.

Đúng vậy. Không gì khác ngoài sự sỉ nhục. Bởi vì…… chẳng phải sao?

『Loại như cô, mà cũng……!!』

Đúng vậy. Tại sao loại như cô lại ở đó? Tại sao lại là đối tượng của người ấy? Thật nực cười. Như thế đâu có xứng?

『Với cái thân xác…… nhơ nhuốc đó ư!!?』

Thân thể của người ấy khác với loại như cô. Dù cô có tô vẽ chải chuốt thế nào cũng không đánh lừa được tôi. Khác với kẻ sống buông thả tự do, vấy bẩn bởi vô số loại dịch thể của những gã đàn ông không xác định như cô. Khác với cái cơ thể chẳng biết đang mang mầm bệnh gì trong người. Khác với cái tử cung của cô, thứ trông như cái giẻ lau thấm đẫm bãi nôn.

Cơ thể người ấy xấu xí tột cùng. Cơ thể người ấy đầy rẫy thương tích đến mức không nỡ nhìn. Vết dao cứa, vết bầm tím, vết siết cổ, vết bỏng. Làn da đen sạm, chai sạn và đau đớn đến mức có thể bị nhầm là quái vật…… Nhưng mà khác. Khác hoàn toàn với loại như cô. Cơ thể chịu đựng bao khổ nạn đó, không phải là kết quả của dục vọng cá nhân. Đó là kết cục của sự hy sinh làm vật tế vì gia đình. Làm sao có thể so sánh được chứ!? Cơ thể đó không phải để cho loại như cô làm bẩn!! Vậy mà, vậy mà……!!?

『Không chịu đâu, làm ơn…… dừng lại, dừng lại đi. Mấy chuyện đó, dừng lại đi mà……!!?』

Trước thảm trạng đê hèn, nơi người ấy quên cả bản thân để chìm đắm trong cơn khát khao xác thịt trước mắt, nàng chỉ còn biết khóc lóc van xin trong vô vọng. Nàng phục xuống tại chỗ, chỉ biết thảm thiết cầu xin.

『◼️◼️◼️◼️◼️...!!!!!!』

Người đã hóa thành thú đực ấy vẫn chẳng hề đoái hoài đến nàng. Trái lại, cú thúc đó cuối cùng cũng đạt đến cao trào kịch tính. Một hành động thiếu suy nghĩ, không giống với người ấy thường ngày chút nào. Tư thế trông thật ngớ ngẩn. Túi da căng mọng nổi đầy gân guốc, co thắt lại cứng ngắc như vỏ quả óc chó, đã sắp sửa giải phóng tất cả. Con cái bị đè nghiến bên dưới cũng không còn giữ được vẻ dư dả. Gương mặt ả đanh lại để đón nhận cơn sóng dữ…… Trong khi vẫn dương dương tự đắc với nàng.

Dừng lại đi. Dừng lại. Làm ơn dừng lại. Đừng say mê thứ đó. Đừng làm bẩn bản thân bằng thứ đó. Đừng để lộ ra dáng vẻ khó coi vì thứ như vậy. Đừng gieo mầm vào cái ruộng nương dơ bẩn ấy. Tàn nhẫn quá. Là ngược đãi đấy. Đáng thương lắm biết không?

『Với thứ đó, với cái đó, nếu chỉ là như vậy thì……!!』

Nếu là vì điều đó. Nếu là để làm chuyện đó. Nếu chỉ có vậy thì…… đúng rồi. Đúng rồi. Hiểu rồi chứ?

『Là em, phải là em chứ……!!』

Tiếng gầm dữ dội làm rung chuyển cả căn phòng. Tiếng thét chiến thắng khi đạt được tất cả. Tiếng gào của linh hồn như thể tuyệt giao tuyệt mệnh. Là tiếng gầm của linh hồn. Sự tĩnh lặng đến muộn màng…… Kết thúc. Hạ màn.

『Phải là, em chứ……!!』

Giữa nỗi tuyệt vọng nồng nặc mùi dâm ô đến mức buồn nôn, những lời nói buột ra từ sâu trong cổ họng nàng ngay tức khắc. Tiếng khóc than chứa đựng thứ tình cảm lệch lạc ấy là…….

-

「Ư...!? Chói quá!!?」

Ánh nắng sảng khoái chiếu rọi rực rỡ vào phòng qua khung cửa sổ lưới. Đó là thứ ánh sáng ấm áp vừa độ, mang đậm nét đặc trưng của vùng Trung Thổ.

「...Là mơ sao?」

Đặt tay lên cái đầu nặng trĩu, nàng lẩm bẩm như trút được gánh nặng khi nhận ra chân tướng của thế giới vừa rồi. Bộ đồ ngủ trên người ướt đẫm mồ hôi. Nới lỏng cổ áo kimono, mùi mồ hôi đặc trưng xộc lên nồng nặc. Ngột ngạt và khó thở. Phải chăng chính cái mùi này đã khiến nàng gặp ác mộng?

「Thật là... một cơn ác mộng tồi tệ.」

Nàng khẽ ngạc nhiên trước sự gay gắt trong giọng nói như nhổ toẹt ra của chính mình. Đến tận bây giờ nàng mới biết bản thân có thể thốt ra những lời chứa đầy ác ý và thù địch đến thế, hơn nữa lại còn vào lúc này. Nàng nhăn mặt trước sự thấp hèn, sự xấu xí trong tâm hồn mình...

「Tại nii-san... nói những điều như vậy.」

Trách nhiệm được chuyển sang cho người anh cả. Tuy nhiên... nàng cảm thấy điều đó cũng là bất khả kháng. Vì anh ấy nói những điều như thế nên nàng mới mơ thấy giấc mơ thất đức này.

Chẳng phải vậy sao. Nhà Miyataka vốn dĩ đã âm u đáng sợ rồi. Vậy mà lại đi hầu hạ một vị Tiểu thư có tiếng xấu như thế... Lúc ra về, Tiểu thư còn thản nhiên dúi vào tay nàng một cuốn sách khiêu dâm khác nữa chứ. Cái ý tưởng bảo là đưa nhầm đồ rồi tống cho người ta một cuốn truyện về chuyện ngoại tình bất chính là cái kiểu gì vậy?

「...Nii-san.」

Nàng lầm bầm, hai tay đặt lên ngực. Quả nhiên, càng nghĩ nỗi lo lắng càng chồng chất. Xét theo kinh nghiệm của anh trai, nàng không nghĩ anh có thể đáp trả lại những lời bông đùa của vị Tiểu thư kia. Nàng không cho rằng anh sẽ bị sắc đẹp mê hoặc, nhưng lại không thể ngừng lo rằng anh sẽ bị lừa gạt nhanh chóng. Nhỡ đâu anh bị lừa rồi phải chịu nhục nhã ê chề thì sao...?

「Vì vậy... quyết định đó chắc chắn là đúng đắn.」

Dù đã gạt bỏ lời can ngăn của Iruka hôm nọ để đưa ra quyết định này, nhưng Suzune tuyệt đối không hối hận. Nàng suy cho cùng vẫn là người phục vụ Tiểu thư nhà Hotoya, người của gia tộc Hotoya. Vị Tiểu thư đó dù mới trở về hôm trước nhưng đã lại ra ngoài vì có công vụ.

Chủ nhân đã để lại nàng. Hiện tại đang được gia đình Đại thần cưu mang, dù có rảnh rỗi thì nàng cũng chẳng có lý do gì để chuyên tâm làm nữ hầu cho nhà Onizuki hay Aimi cả. Ngược lại, tranh giành việc của người nhà khác quá mức cũng chẳng phải điều tốt. Mà dù không làm thế, việc nàng được đối đãi hậu hĩnh không tương xứng với xuất thân vốn đã khiến người ta có chút xa lánh rồi. Tốt nhất là nên tránh đi một chút chờ mọi chuyện lắng xuống.

Nghĩ vậy thì đây đúng là cơ hội tốt để vẹn cả đôi đường. Nàng nghĩ rằng chỉ có lúc này, khi vị Tiểu thư kiêm bạn mình không cần người chăm sóc, nàng mới có thể làm một việc táo bạo đến thế.

Vì thế nên...

「Nii-san... không sao đâu ạ. Đã có em ở bên cạnh anh rồi.」

Một chuyến ở lại bên ngoài ngắn hạn với danh nghĩa giúp anh trai hồi phục sức khỏe. Không chỉ là thăm bệnh. Nàng định sẽ chăm sóc anh thật tận tình, chu đáo và ân cần hơn thế nhiều. Hoặc là... nàng cũng thầm kỳ vọng rằng nếu nhìn thấy sự tháo vát của mình, anh sẽ thay đổi cách nhìn về nàng.

Lý do anh ấy không nhờ cậy nàng chăm sóc có lẽ một phần do anh vẫn coi nàng là đứa em gái bé bỏng chỉ biết làm nũng... Nàng phải cho anh thấy đó là một sai lầm. Nàng không còn là trẻ con mãi nữa.

「Dẫu vậy thì...」

Sau khi củng cố quyết tâm trong lòng, nàng thả lỏng người và nhớ lại giấc mơ một lần nữa. Giờ nhìn nhận lại một cách khách quan hơn, nàng cảm thấy hơi bối rối.

「...Tại sao mình lại đi đuổi theo con lợn nhỉ?」

Dẫu hiểu rằng giấc mơ là thứ lộn xộn và phi lý như vậy, thiếu nữ vẫn không khỏi cảm thấy hoang mang tột độ.

...Nàng hoàn toàn không hề hay biết rằng, bản thân đã bị can thiệp bởi một kẻ không phải con người.

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!