Chap 219 (1)

Chap 219 (1)

Buổi phát chẩn cứu tế người nghèo mở ra cho công chúng tại dinh thự gia tộc Hyakuyain có thể nói là long trọng, thuận buồm xuôi gió và vô cùng suôn sẻ.

Dân chúng đến rồi đi tấp nập, tổng cộng có lẽ phải hơn ngàn người. May mắn thay, sự chuẩn bị đã đủ đầy để đáp ứng nguyện vọng của những kiếp người đang rên xiết trong bể khổ.

Những chiếc nồi lớn xếp thành hàng dài, phá vỡ hoàn toàn nét thanh tao của khu vườn dinh thự. Món cháo thập cẩm được nấu từ gạo trắng trộn với các loại rau củ, thêm gừng và tỏi băm nhỏ, lại đập thêm trứng để vị thêm đậm đà, được múc đầy ắp ra từng bát. Hoặc là những bát canh súp đầy ắp nguyên liệu được chuẩn bị sẵn, còn trẻ nhỏ thì được phát bánh kẹo để dỗ dành.

Đối với những kẻ đang quằn quại vì bệnh tật hay lời nguyền, các y quan, dược sư và chú sư chính quy đều đích thân chẩn bệnh, cầu khấn và kê đơn thuốc. Họ tập hợp mọi người lại để giảng giải cách chăm sóc, cách đối mặt với bệnh tình; những ai cần phẫu thuật thì được đưa vào phòng riêng để lưu lại, chờ ngày tiến hành.

Ở sân sau, nơi tắm gội đã được chuẩn bị sẵn. Những bộ quần áo mới được mang ra thay cho tấm thân rách rưới. Bùa hộ mệnh cũng được ban phát. Thậm chí còn có cả cá khô và cơm khô để mang về. Những con người ấy, với diện mạo sạch sẽ như được tái sinh, khi ra về đã không ít lần rơi lệ mà tạ ơn tấm thịnh tình của nhà Đại thần.

Một hàng dài những người muốn khiếu nại và thỉnh cầu xếp hàng trước chính điện. Những kẻ khốn khổ, bi thương cúi đầu sợ hãi trước dáng vẻ cao quý ấy. Họ dập đầu thật sâu trước vị Tiểu thư đang ngự nơi thượng tọa, ẩn sau tấm rèm tre nơi chính điện.

「Ô, ôi... T-thưa tiểu Thư. Cầu xin người hãy rủ lòng thương... Xin hãy lắng nghe nguyện vọng của chúng tôi...」

Chỉ với hình bóng mờ ảo thấp thoáng sau rèm tre, lão già đã thấu hiểu sự cách biệt một trời một vực về thân phận, giọng nói run rẩy đến đáng thương. Lão cảm nhận được áp lực. Cảm nhận được sự vĩ đại của sự tồn tại ấy. Tất cả vốn dĩ đã được dàn dựng như vậy. Sự bài trí người và vật nơi thượng tọa đều được tính toán kỹ lưỡng để tô vẽ uy quyền và gieo rắc sự kính sợ. Đó là trí tuệ tinh vi được truyền thừa của tầng lớp cai trị nhằm áp chế dân đen.

「...Ngẩng mặt lên.」

Lời ấy tựa như phán quyết của thần phật. Tiếng gọi yêu kiều như tiếng chuông ngân vang vọng vào không trung. Mọi người đều cung kính tuân theo. Thấy vậy, nàng nở nụ cười như có chút gượng gạo, rồi cất lời với giọng điệu dịu dàng hơn lúc trước đôi chút.

「Không việc gì phải sợ hãi. Nơi này vốn được lập ra là để lắng nghe lời trần tình của các ngươi. Nếu không có gì thất lễ quá đáng thì sẽ không bị trách phạt. Hãy an tâm đi.」

Rồi tấm rèm tre được vén lên. Dáng hình Tiểu thư ẩn giấu bên trong được phơi bày. Tiếng xôn xao vang lên khi mọi người chứng kiến cơ hội có lẽ chỉ đến một lần trong đời, khi dung nhan của nàng hiện ra rõ ràng.

...Nơi đó không vương một chút bụi trần. Làn da trắng ngần dường như chưa từng biết đến nắng gắt hay gió lạnh cắt da. Trông mềm mại và mọng nước vô ngần. Mái tóc được chải chuốt tỉ mỉ, bóng mượt. Chấy rận, bọ chét, hay thậm chí là gàu cũng là điều không thể tồn tại. Bộ y phục bằng lụa, nếu so theo tiêu chuẩn của nhà Hyakuyain thì thật đơn sơ, nhưng đâu thể đem so với những tấm áo gai rách rưới của đám dân đen. Từ người nàng tỏa ra hương thơm dễ chịu tựa như hoa. Ai nấy đều thấm thía rằng thế giới họ đang sống hoàn toàn khác biệt. Tựa như Tiên nữ nơi Cực Lạc Tịnh Độ vậy.

...Nàng vốn luôn không lơ là việc chăm chút bản thân, dồn nhiều tâm sức vào việc trang điểm và phục sức cũng là vì lẽ đó. Hiệu quả thật tuyệt vời. Nàng dùng ánh mắt sắc bén đã được tô vẽ để nhìn thấu tâm can dân chúng. Và rồi, nàng chiếm lấy thế chủ động.

「Nào, hãy kể ta nghe đi. Đó là trách nhiệm của gia tộc Hyakuyain và Triều đình.」

「Dạ, dạ bẩm...!!」

Khoác lên mình vẻ từ bi để tuyên bố, khiến ai nấy đều cảm thấy sợ hãi mà tự giác cúi đầu lần nữa. Rồi từng người, từng người một, họ bắt đầu thốt lên những nỗi niềm chôn giấu trong lòng. Tại sao thân này lại rơi vào cảnh khốn cùng đến thế. Yêu ma, thiên tai, dịch bệnh, trộm cướp, lời nguyền, vô số những điều phi lý... họ phơi bày và trần thuật lại tất cả.

「Quan lại làm việc chậm trễ quá. Dù có kêu cầu bao nhiêu thì tình hình cũng chẳng thay đổi.」

「Tại sao các vị trong Triều đình lại không ra tay xử lý giúp chúng tôi? Rõ ràng ở Kinh đô có nhiều binh sĩ và lương thực đến thế cơ mà.」

「Lời đồn rằng Hữu Đại thần phản đối việc thảo phạt là thật sao? Nếu là sự thật thì quả là quá vô đạo!」

Ban đầu còn rụt rè sợ sệt, nhưng rồi sự bất mãn rỉ ra và những lời oán thán được tuôn trào cũng là chuyện thường tình. Trong lòng Tiểu thư tuy có vài phần không vui nhưng tuyệt nhiên không để lộ ra mặt. Bởi đối đãi với dân bằng Nhân, Tín và Đức chính là tôn chỉ của gia tộc Hyakuyain.

Nỗi bất an trong lòng họ, và việc không thể phủ nhận những lời ấy, cũng là một lý do...

「...Ta rất hiểu nỗi bất an của mọi người. Ta sẽ cho xử lý những vụ việc thích đáng.」

Rồi nàng lần lượt đưa ra chỉ thị cho người trong nhà ngay trước mặt những kẻ thỉnh cầu. Cảnh tượng ra lệnh ứng phó ngay lập tức chứ không chỉ là lời thương hại sáo rỗng thực sự khiến người ta vững lòng. Thế nhưng, kẻ có học hẳn sẽ nhận ra. Những chỉ thị ấy suy cho cùng chỉ là bề nổi, mang tính đối phó nhất thời, và dù thế nào cũng chỉ nằm trong phạm vi quyền hạn của gia tộc Hyakuyain. Chứ không phải dựa trên trách nhiệm và quyền hạn ở quy mô quốc gia của đất nước Phù Tang.

Mizumatsu chỉ là một nàng Tiểu thư. Nàng không nắm giữ chức vụ thực quyền hay phẩm hàm nào trong Triều đình. Suy cho cùng nàng cũng chỉ là vật đính kèm của danh gia Hyakuyain, và của người ông giữ chức Tả Đại thần. Chính vì thế mới có giới hạn. Và nếu không làm gì thì sẽ làm tổn hại đến uy danh của Hyakuyain và Triều đình. Vì vậy mới có cách ứng phó thế này. Tất cả vốn là một màn kịch hòa hợp đã được dự tính từ trước.

Tuy nhiên, đó chính là gia tộc Hyakuyain. Là trọng trách của Tả Đại thần. Dân đen vốn hay thay đổi, nóng vội, thiển cận và vô trách nhiệm. Trong cái thế gian đầy rẫy lũ ly mị vọng lượng này, chính trị luôn buộc phải đưa ra những lựa chọn lạnh lùng và tàn nhẫn. Nhưng không phải vì thế mà những kẻ bị gạt bỏ có thể chấp nhận được. Nếu bản thân không phải là kẻ bị hi sinh thì dẫu có rơi lệ mừng vui bao nhiêu cũng được... người đời luôn có kẻ luận bàn về chính sách của Triều đình như thế. Chính vì vậy, gia tộc Hyakuyain gánh vác chức Tả Đại thần phải đứng ra vỗ về. Phải phô trương Nhân nghĩa, Tín nghĩa và Đức nghĩa. Duy trì lòng tin của dân chúng vào Triều đình, đó chính là vai trò của gia tộc Hyakuyain từ thuở lập quốc. Và quyền thế cũng từ đó mà ra...

「...Hôm nay đã có một cuộc trò chuyện ý nghĩa. Ta xin cảm ơn. Đừng lo lắng. Thiên hoàng và Triều đình luôn dõi theo bách tính. Dẫu có những nơi mắt chưa thấy hết, nhưng mong hãy tin tưởng.」

「Dạ, dạ bẩm...!!」

Chọn đúng thời điểm để kết thúc. Trước những lời nhắn nhủ trang nghiêm ấy, những người đến khiếu nại vô cùng cảm kích, dập đầu tạ ơn trong nghẹn ngào. Thấy họ lui ra với vẻ an tâm và thỏa mãn, Tiểu thư khẽ thở phào nhẹ nhõm để không ai nhận ra. Ở cùng những kẻ bẩn thỉu, hôi hám, thảm hại và đáng thương quả thực khiến nàng căng thẳng, sợ hãi và kiệt sức. Ánh mắt trông cậy của mọi người trở thành gánh nặng áp lực. Tất nhiên, nàng không thể không cảm thấy tội lỗi khi phải quên đi nội dung lời trần tình mà lấp liếm bằng những biện pháp ứng cứu tạm thời.

「Tiểu thư...」

「Hỡi nàng Tiểu thư kiều diễm. Lần đầu được diện kiến dung nhan. Bần tăng tên là Shougai.」

Tiếng gọi từ bên cạnh. Định quay sang hướng đó... thì lời xưng danh ấy vang lên từ chính diện như để chặn lại. Nàng Tiểu thư gia tộc Hyakuyain vô thức quay lại đối mặt.

Và rồi nàng đã chạm phải ánh mắt ấy. Một ánh nhìn đục ngầu và tăm tối tựa như con ếch chìm sâu dưới đáy đầm lầy...

-

Đó rõ ràng là một đòn đánh lén. Hắn nhắm chuẩn xác vào kẽ hở trong tâm trí đang mệt mỏi vì phải tiếp nhận lời thỉnh cầu của Tiểu thư. Thêm vào đó, hắn còn canh đúng lúc các cố vấn trong gia tộc lui ra khỏi chỗ ngồi để hành động. Tiểu thư nhận ra sự hiện diện của hắn và quay mặt về phía chính diện. Ở đó, sự dao động không thể che giấu hiện rõ mồn một. Thấu hiểu tất cả những điều đó, kẻ tuyên bố với làn da trắng bệch nhưng toát lên vẻ bẩn thỉu khẽ nhếch mép cười trong bóng tối. Hắn đã nắm thóp được nàng Tiểu thư.

「Bần tăng thường ngày vẫn ban phát pháp thí cho dân chúng ở Ngoại Kinh... Hỡi Tiểu thư nhà Hyakuyain, bần tăng vô cùng cảm kích trước sự bố thí tràn đầy lòng nhân ái mà người dành cho dân chúng lần này. Đức Phật chắc chắn sẽ không bao giờ quên công đức ấy.」

Vị tăng lữ cúi đầu thật sâu, tán dương và tôn kính nàng Tiểu thư đang ngự ở thượng tọa. Một nhà sư có làn da trắng bệch. Khuôn mặt thanh tú, mảnh khảnh trái ngược hoàn toàn với bộ áo cà sa rách rưới. Tuy nhiên, trong ánh mắt sắc bén của hắn, người ta cảm nhận được sự nhớp nháp như bùn lầy. Lời lẽ của hắn nghe có vẻ tôn kính nhưng lại ẩn chứa sự ngạo mạn và hời hợt... Nhưng đối phương là nhà sư thuyết pháp để an ủi lòng dân nơi Ngoại Kinh, Mizumatsu không còn cách nào khác ngoài việc đáp lại bằng lễ tiết. Nếu để tiếng xấu lan truyền thì thật không hay chút nào.

「Được nhà sư đánh giá như vậy, việc ta mở ra buổi lễ này cũng xem như có ý nghĩa. Hyakuyain là gia tộc của Nhân ái. Lòng nhân ái đó luôn hướng về mọi tầng lớp dân chúng. Nếu có thể để thế gian biết rõ điều đó thêm một lần nữa, thì Gia chủ chắc hẳn cũng sẽ hài lòng.」

Cố gắng giữ phong thái điềm tĩnh và uy nghiêm, nàng Tiểu thư vẫn còn vương nét ngây thơ cố nén sự dao động và căng thẳng xuống để cất lời. Đó là nỗ lực của ý thức tự giác rằng bản thân là đại diện cho Hyakuyain, danh gia vọng tộc lẫy lừng của đất nước Phù Tang.

「Gia chủ... là ông nội của Tiểu thư đúng không? Vậy, Tả Đại thần Tsugumichi-dono hiện đang ở đâu?」

「...Nhà sư hỏi điều đó để làm gì?」

Trước câu hỏi của nhà sư, cảm thấy có chút vô lễ, Tiểu thư truy vấn lại. Vị tăng lữ mặc áo rách lại cúi đầu thật sâu rồi nói.

「Thứ lỗi cho bần tăng mạo muội, nghe đồn Tả Đại thần là người có đức tin sâu sắc. Tuy nhiên...」

「Tức là... muốn xin bố thí hay cúng dường sao?」

Tiểu thư cắt ngang lời hắn. Đồng thời, nàng ném ánh mắt đầy nghi hoặc về phía vị tăng lữ có vẻ ngoài tồi tàn trước mắt.

Mà, chuyện này cũng nằm trong dự tính. Những kẻ tu hành hay thần quan dựa hơi nhà Hyakuyain, gia tộc có quyền thế nằm trong năm ngón tay của Phù Tang, thì nhiều vô kể. Hắn chắc không thuộc về một ngôi chùa lớn nào. Là tăng lữ vân du... không, có khi là loại tăng lữ tự phong cũng nên. Trông thật dối trá. Chẳng lẽ là loại hòa thượng phá giới hám danh lợi?

「...Là gia tộc của chữ Nhân, ta không tiếc rẻ việc giúp đỡ những vị cao tăng làm việc vì dân. Tuy nhiên, việc gì cũng có tôn ti trật tự.」

Xung quanh không có ai để bàn bạc. Không thể thảo luận với hộ vệ hay tì nữ được. Nàng không thể làm chuyện thảm hại như thế. Vì vậy, nàng quyết định tự mình phán đoán và đuổi kẻ này đi.

「Hãy xưng danh vị sư phụ đã dạy dỗ và ngôi chùa nơi nhà sư tu hành. Thông qua đó hãy gửi đến Shougai-dono...」

「Không phải như vậy. Thưa Tiểu thư.」

Vị tăng lữ cắt ngang lời giải thích định dùng danh nghĩa bố thí làm bia đỡ đạn, như thể đã lường trước việc mình bị xem là kẻ không thuộc chùa lớn đàng hoàng. Trước vẻ nghiêng đầu khó hiểu của Tiểu thư vì sự chen ngang vô lễ, nhà sư không hề tỏ ra hối lỗi mà tiếp tục nói.

「Không phải thế đâu. Thưa Tiểu thư. Không phải vì những chuyện vặt vãnh đó... Bần tăng cất lời là vì gia tộc Nhân nghĩa này, vì Tiểu thư, và suy cho cùng là vì Triều đình.」

Ân cần, và chính vì thế mà vô lễ. Cách nói chuyện trịch thượng như thể tự nâng cao bản thân. Mizumatsu quả nhiên cảm thấy phản cảm trước thái độ của tên hòa thượng.

「Ý nhà sư là... muốn xuất sĩ làm quan sao?」

「Theo bần tăng quan sát, Tiểu thư có vẻ đang chịu nhiều tâm bệnh. Người đang bị giày vò bởi những nỗi lo âu sâu sắc.」

「...Hả!!?」

Nàng cứng họng trước cách nói chuyện như nhìn thấu tâm can, phớt lờ câu hỏi của mình, và trở nên dao động. Nàng lo lắng không biết có phải mình đã không giữ được thể diện hay không. Ngay lúc đó, tên hòa thượng lại tiếp tục lời lẽ mê hoặc.

「Ồ, quả nhiên là vậy… Gia danh của nhà Hyakuyain, gia tộc của chữ Nhân, quả thực rất nặng nề phải không? Gánh vác trọng trách đó, hành xử sao cho không hổ thẹn với danh gia vọng tộc, thực sự, thực sự là một việc vô cùng khó khăn. Chắc chắn là như vậy rồi!!」

Đó quả thực là một góc khuất trong nội tâm Tiểu thư. Tên hòa thượng hời hợt nói như thể đồng cảm với điều đó. Nhưng mà... chuyện cỏn con này, chỉ cần tưởng tượng một chút thì ai mà chẳng hiểu? Có gì phải sợ hãi chứ?

「Hừm hừm, người cũng đang phiền não về mối quan hệ với vị hôn phu phải không? Phải ứng xử thế nào, đối đãi ra sao, với tư cách là người của gia tộc Nhân nghĩa, người đang đau đầu vì chuyện đó... có đúng không?」

「Chuyện đó, là...!!?」

Lần này thì Tiểu thư thực sự kinh ngạc. Hắn nói trúng tim đen. Đối với Tiểu thư nhà Hyakuyain vốn luôn bị đòi hỏi phải thể hiện Nhân, Đức, Tín trong mọi hành động, à không, chính vì thế mà mối quan hệ với vị phu quân kia thực sự là một vấn đề nan giải. Tại sao hắn lại biết...!?

...Nghĩ kỹ lại thì điều đó cũng chẳng khó đoán. Nếu thường ngày chịu khó nghe ngóng những nỗi niềm của phụ nữ, nếu quan sát nhất cử nhất động của Tiểu thư, thì kẻ sắc sảo hoàn toàn có thể đánh hơi thấy. Việc nàng không nghĩ được đến đó là bằng chứng cho thấy nàng đang phiền não đến mức nào, và cũng chính vì thế mà sự cảnh giác của nàng bị đập tan.

Đó là điểm yếu của một cô gái được bao bọc quá kỹ. Mizumatsu tuyệt nhiên không phải là người có tâm lý vững vàng. Vì mọi người luôn kiêng nể và chiều chuộng, nên sức đề kháng của nàng trước những kẻ kiểu này rất thấp.

「Bần tăng từ nhỏ đã sở hữu pháp lực hiếm có, đã rèn luyện nó và dẫn dắt dân chúng.」

Tên hòa thượng từ từ tiến lại gần. Vừa nói, hắn vừa thản nhiên thực hiện hành vi vô lễ.

「K-Khoan đã...」

「Bần tăng đã lắng nghe nỗi khổ của biết bao người, giải phóng họ, không chỉ bệnh tật thể xác mà còn giải thoát họ khỏi tâm bệnh...!」

Tên hòa thượng nói át cả lời can ngăn. Bước chân hắn chuyển thành chạy chậm. Hắn giẫm nát lớp sỏi, khoảng cách được thu hẹp trong nháy mắt...

「Ơ, ơ kìa...!?」

Sự dao động bị phơi bày. Vẻ điềm tĩnh giả tạo bị lột trần. Mizumatsu mất tư thế, ngã ngửa ra sau. Như coi đó là cơ hội, tên hòa thượng định lao lên thượng tọa. Chỉ cần đẩy là ngã. Hắn đã nhìn thấu tinh thần yếu đuối ấy...

「Đang ở trước mặt Tiểu thư. Xin hãy lui xuống.」

Ngay khoảnh khắc tên hòa thượng định bước chân lên bậc đầu tiên của chính điện, một bóng đen đã chắn ngang tầm mắt hắn.

「Tránh ra con đàn bà kia. Bần tăng có việc cần thưa với Tiểu thư. Thân phận thấp hèn mà dám cản trở sao, không tha đâu!」

Hắn chửi rủa gần như theo phản xạ, rồi chậm một nhịp, hắn mới trố mắt nhìn dáng vẻ đó.

Đó là một người phụ nữ rất cao. Dù đang đứng ở bậc trên, nhưng hắn vẫn phải ngửa cổ lên mới nhìn hết được. Có thể gọi là kều. Da thịt đầy đặn, cơ thể cân đối. Là một người cao lớn. Cô ta đội một chiếc nón lá rộng vành. Điều đó càng khiến vẻ ngoài của cô thêm phần to lớn. Từ bóng râm dưới nón lá, qua khe hở của mái tóc mọc lởm chởm, đôi mắt lờ đờ rũ xuống nhìn tên tăng lữ từ trên cao...

「Không tha cũng chẳng sao… Nhiệm vụ của chúng ta là đảm bảo an toàn cho Tiểu thư của nhà Hyakuyain. Vị tăng lữ kia, tuy có chút thất lễ nhưng xin ngài vui lòng kiềm chế cho?」

Lời nói tuy lịch sự nhưng Shougai lập tức nhận ra đó chỉ là hình thức, không hề chứa đựng chút tôn trọng nào đối với hắn. Cô ta đang coi thường hắn. Giận dữ vì bị sỉ nhục, hắn nhìn ra phía sau người phụ nữ. Nhận ra thì đã thấy một nữ kiếm sĩ xinh đẹp đang hầu cận phía sau đã đỡ lấy Tiểu thư và chăm sóc cho nàng. Cô ta đang nói gì đó với nàng Tiểu thư đang hoảng loạn. Cơ hội tuyệt vời sắp tuột mất.

「Hừ...!」

「Ngài sẽ kiềm chế chứ?」

Giọng nói áp lực hơn hẳn lúc trước. Lời yêu cầu với biểu cảm không đổi so với ban nãy của người phụ nữ to lớn trước mặt… Không, đó là sự kiềm chế và cảnh cáo.

「...Ư!!?」

Tên hòa thượng phá giới cứng đờ người. Không nhúc nhích. Không thể nhúc nhích. Hắn đã cảm nhận được. Phía sau lưng là nhiều luồng khí tức. Khí tức của dã thú. Hơi thở của dã thú. Tiếng gầm gừ của dã thú. Phạm vi sát thương của dị năng. Tiếng ồn ào xung quanh dường như trôi về nơi xa xăm. Sự căng thẳng đến mức ấy...!!

「...」

Tên tăng lữ đưa mắt ra hiệu với người phụ nữ to lớn. Chỉ bằng ánh mắt mà như đang đối thoại. Hắn run rẩy lùi lại một bước, hai bước. Cùng với đó, sát khí phía sau cũng rút lui theo. Đến bước thứ ba thì khí tức ấy đã tan biến. Ít nhất là về mặt hình thức.

「...Thật là thất lễ quá. Khi nhìn thấy kẻ lạc lối, có lẽ do căn bệnh nghề nghiệp của một nhà sư, bần tăng lại muốn ra tay cứu thế đến mức quên mình. Vẫn còn non kém lắm, thật đáng xấu hổ.」

Đó chỉ là lời lấp liếm miễn cưỡng. Tiếng ồn ào đã quay trở lại. Hầu hết mọi người dường như không nhận ra sự việc vừa rồi. Ai nấy đều đang mải mê với cơm ăn, áo mặc và thuốc men được ban phát.

「...」

「Tiểu thư.」

「Ư! Hừm! Ngươi lui ra đi!」

Được sự nhắc nhở của nữ kiếm sĩ hộ vệ, Tiểu thư ra lệnh, tên hòa thượng miễn cưỡng hành lễ rồi lui xuống. Nàng nhìn chằm chằm vào bóng lưng đang xa dần của hắn, trong lòng nơm nớp lo sợ hắn sẽ đột ngột quay lại cho đến khi hắn khuất hẳn...

「...Tiểu thư. Người đã vất vả rồi. Người có muốn dùng chút trà không?」

「Hả? A, ...Ừm. Cho ta xin.」

May mắn thay, khi tên hòa thượng đã hoàn toàn biến mất, lời gọi của người hộ vệ bên cạnh khiến sự căng thẳng tột độ trong nàng tan biến. Và lời đề nghị ấy khiến nàng nhớ ra. Cơn khát.

Dù là ở Nội Kinh, nơi nhiệt độ được điều chỉnh thích hợp bởi kết giới, nhưng mùa hè vẫn mang lại cảm giác nóng bức, và đó cũng chính là phong vị của nó. Khi để ý đến, nàng thấy miệng và cổ họng mình khô khốc. Cần chút gì đó thanh mát để xoa dịu.

「Vậy, mời người dùng cái này.」

Có lẽ đã sai tì nữ chuẩn bị từ trước. Trà đã để qua một lúc nên chỉ còn ấm. Người hộ vệ rót một ít ra đĩa nhỏ và tự mình uống. Đó là thử độc. Dáng vẻ nếm trà của nàng ta toát lên vẻ quyến rũ lạ thường. Chắc là do dung mạo xinh đẹp tựa như mỹ thiếu niên kia.

「...Không có vấn đề gì. Xin mời người.」

「Cảm ơn.」

Nàng đón lấy tách trà được dâng lên và uống một hơi. Vị đắng và vị ngọt của trà thấm vào người, giúp tâm trí nàng bình tĩnh lại.

「Phù... Chuyện đó, cảm ơn ngươi đã cứu giúp.」

Nhìn nữ kiếm sĩ xinh đẹp, Tiểu thư nói lời cảm ơn.

Đối phương trông như một mỹ thiếu niên, nhưng nếu nhìn kỹ thì qua vóc dáng vẫn nhận ra đó là một thiếu nữ giống như nàng. Nữ kiếm sĩ thiếu niên mà người ông kính yêu đã mời về...

(Ban đầu, ta cũng thấy hơi thất vọng một chút...)

Vừa nhâm nhi trà, Tiểu thư vừa nghĩ. Khi nghe tin ông nội đã chiêu mộ nữ kiếm sĩ này từ gia tộc Onizuki, nàng đã kỳ vọng đó là Đại Tiểu thư. Mỹ nữ tóc đen oai phong lẫm liệt, từng múa trong nghi thức cung đình... người đã hớp hồn biết bao người tham dự. Không chỉ đàn ông, mà ngay cả phụ nữ cũng say đắm.

Không, nghe nói Nhị Tiểu thư lại quá đỗi đàn bà, gần giống với các tiểu thư nhà Tachibana, nên không được lòng các Tiểu thư khác lắm, có lẽ vì thế mà Đại Tiểu thư lại càng chiếm được cảm tình hơn. Nghe đồn một nửa dòng máu của nàng ta là thấp hèn, nhưng dù có tính đến điều đó thì đối với các Tiểu thư, hình dáng của Nhất Tiểu thư Hina của nhà Onizuki vẫn thực sự tuyệt vời. Trong số đó, có những Tiểu thư còn mong muốn nếu nàng từ bỏ ngôi vị gia chủ thì sẽ triệu nàng về phục vụ mình. Mizumatsu khi mới nghe chuyện cũng từng nghĩ “biết đâu đấy”, nên đã tự tiện kỳ vọng rồi lại tự tiện thất vọng.

Nhưng chuyện đó cũng...

「Ngươi đã làm rất tốt công việc hộ vệ… Cả ngươi nữa. Là người của nhà Ingoku nhỉ? Tất nhiên ta sẽ chuẩn bị thù lao.」

Nàng tán dương nữ kiếm sĩ lớn tuổi hơn từ vị thế bề trên, rồi nhân tiện gọi luôn người đồng nghiệp cao kều của cô ấy đang nhìn chằm chằm vào mình. Vâng, người phụ nữ đội nón lá trả lời ngắn gọn. Mặt cô ta lạnh tanh nhưng nàng không trách cứ. Ông nội nói rằng nếu làm được việc thì không cần quá câu nệ tiểu tiết về lễ nghi. Đó mới là khí phách của bậc đại nhân. Nàng quyết định học theo điều đó. Quan trọng hơn là nữ kiếm sĩ này.

「Là Hotoya... Tamaki-dono, đúng không? Ngươi có muốn gì không? Như một minh chứng cho sự thân tình, như một người bạn, ta sẽ tặng cô một thứ gì đó nhé?」

「Của Tiểu thư... sao ạ?」

「Không phải của nhà Hyakuyain, nên không hài lòng sao?」

Trước vẻ mặt bối rối của nữ kiếm sĩ, nàng đoán được ý đồ và chỉ ra trước. Sự im lặng đồng nghĩa với khẳng định.

「Chút chuyện này vốn nằm trong phận sự của hộ vệ, không đáng để ban thưởng... ngươi định nói vậy nên không hài lòng à?」

「Vậy mà người vẫn muốn cảm ơn?」

「Cốt lõi là vấn đề thể diện… Ta không muốn công khai chuyện mình đã sợ hãi trước một kẻ tiểu nhân như vậy. Nhưng, không tỏ lòng biết ơn thì lại trái với gia huấn của nhà Hyakuyain.」

「Vậy nên đây chỉ đơn thuần là món quà riêng tư của Tiểu thư...」

Việc phải giải thích đến mức này chứng tỏ nữ kiếm sĩ khá mù mờ về chuyện thể diện. Dù đã giải thích mà Tamaki vẫn chưa hoàn toàn hiểu ra, vẻ mặt đó khiến Tiểu thư cảm thấy thật kỳ lạ.

「Ngươi cũng thật là ngây ngô vì hòa bình quá... Làng Hotoya yên bình đến thế sao? Chuyện tranh chấp gia tộc lẽ ra là chuyện thường tình ở đời, nhưng trong nhà ngươi vẫn êm ấm à?」

「Vâng... tôi nghĩ là vậy. Có vẻ cảm giác hơi khác so với bên ngoài làng... Cho đến giờ tôi vẫn thường xuyên bối rối vì sự khác biệt này.」

Kiếm sĩ của Hotoya, Hotoya Tamaki, lẩm bẩm như thể đang thực sự trăn trở từ tận đáy lòng. Nhìn điệu bộ vụng về, chân chất đó, ai cũng thấy rõ nàng không hề nói dối.

Khi được đón về Phù Hộ Dân Chúng với chiến tích là xác của lũ quái vật, trông nàng ta cũng giống một kẻ cuồng chiến đáng sợ... nhưng chỉ qua thời gian ngắn tiếp xúc với tư cách hộ vệ, khi sự chất phác của nàng được phơi bày rõ rệt, ấn tượng về nàng đã thay đổi, và Tiểu thư nhà Hyakuyain cảm thấy rất mến nàng. Có vẻ như ở bên một người như thế này lại khiến nàng cảm thấy thoải mái hơn.

「Vậy sao. Gia đình hòa thuận, quan hệ với dân chúng êm đẹp là chuyện tốt. Gia tộc Hotoya có thể nói là tấm gương mẫu mực cho các gia tộc quản lý hương làng ở Phù Tang.」

「Tôi rất lấy làm vinh dự...」

Nàng thực sự cảm thấy vinh dự. Đồng thời, trước lời khen ngợi của Tiểu thư, Tamaki cảm thấy tự hào. Vì gia đình được tán dương là một niềm kiêu hãnh… Đúng vậy, cho dù đó là gia đình không cùng chung dòng máu.

「Nhắc đến tình cảm gia đình... Tiểu thư có vẻ rất kính trọng Tả Đại thần. Là ông nội của người phải không ạ?」

「Phải. Cha mẹ ta mất sớm... bà nội cũng qua đời sớm, người thân ruột thịt gần gũi nhất chỉ còn ông nội. Ông là một người ông tốt, rất tốt. Ông cũng là người mà ta tôn sùng nhất.」

Mizumatsu kể lại như đang hồi tưởng. Nụ cười ấy chắc chắn không phải là sự giả tạo để đối ngoại. Đó là tấm chân tình thuần khiết. Việc bảo vệ, yêu thương đứa trẻ thơ ngây trước bao ác ý vì thân phận cao quý, và nuôi dạy nàng thành một Tiểu thư đoan trang, chắc chắn xứng đáng nhận được ân nghĩa. Mizumatsu dành cho ông nội tình yêu thương và lòng tin tưởng tuyệt đối.

「Quả thực... ngài ấy là người quang minh chính đại, trọng tín nghĩa và rất thông thái. Tôi cũng chịu ơn ngài ấy rất nhiều. Vừa nghiêm khắc lại vừa linh hoạt, tôi nghĩ ngài ấy là nhân vật thực sự cần thiết cho Phù Tang hiện nay.」

Rồi Tamaki liếc nhìn khu vườn của dinh thự. Hình ảnh người dân được nhận cơm, được chữa trị, được tắm rửa, mặc quần áo mới, thay đổi tâm trạng như được tái sinh. Đó là quang cảnh lý tưởng mà Tamaki hằng mong cầu, kỳ vọng nhưng rồi bao lần tan biến thành ảo ảnh. Một khung cảnh ấm áp, tràn đầy lòng tốt...

「...Về món quà, ngươi có thể suy nghĩ lại được không? Không chỉ là khách sáo, mà cá nhân ta thực lòng rất quý ngươi. Vì hiếm có ai ca ngợi ông nội ta một cách thuần khiết đến thế.」

「D-Dạ... nhất định rồi ạ.」

「Fufu. Ta sẽ rất mong chờ xem ngươi muốn thứ gì đấy.」

Quay lại chủ đề về lời cầu khẩn, nàng vội vàng hoàn hồn và chấp thuận. Tuy nhiên, đối với Tamaki, thực tế là bị hỏi đột ngột về món quà như vậy, nàng chẳng nghĩ ra được gì cả.

...Không. Có một mong ước. Có một điều nàng mong cầu. Nhưng, đòi hỏi điều đó ở nàng Tiểu thư này thì thật là vô lý. Nếu coi đó là món quà từ một người bạn thì càng không phải lẽ. Không xứng đáng. Nếu vậy thì những thứ Tamaki muốn lại giảm đi đáng kể. Nàng than thở cho sự nghèo nàn trong trí tưởng tượng của mình.

(Nhưng nếu nói không cần gì thì cũng thất lễ nhỉ...)

Tamaki vừa làm nhiệm vụ cảnh giới, vừa ậm ừ suy nghĩ để Tiểu thư không nhận ra. Nhân tiện, nàng không hề nhận ra người đồng nghiệp hộ vệ kia đang nhìn mình với ánh mắt lườm nguýt. Ánh mắt đó bảo rằng “Làm việc cho tử tế đi”.

(Phải rồi. Đằng nào thì...)

Suy đi tính lại... và rồi, Tamaki chợt nhớ ra điều đó. Khóe miệng nàng giãn ra. Nàng nghĩ đó là một mong ước tốt đẹp. Mong ước đó không phải vì bản thân nàng, nhưng cũng là vì bản thân nàng. Quả thực, quả thực là một mong ước rất đậm chất Hotoya Tamaki.

(...Bây giờ đang là nhiệm vụ hộ vệ mà nhỉ.)

Tuy nhiên, ý thức được việc cần làm hiện tại, Tamaki muộn màng xốc lại tinh thần. Nàng hiểu rõ thời điểm và hoàn cảnh. Đó cũng không phải là việc cần kíp ngay lập tức. Không được bôi tro trát trấu vào mặt mũi nhà Hyakuyain, nơi đã nâng đỡ mình. Hơn bất cứ điều gì, bây giờ việc cứu tế cho dân chúng chẳng phải là quan trọng nhất sao.

...Đó là phán đoán rất đúng chất của thiếu nữ không thể vứt bỏ thiện tính mang tên Hotoya Tamaki. Đó chính là đức hạnh cao quý đáng được tán dương. Và, không phải cứ làm thế là sẽ dẫn đến kết quả tốt đẹp.

Đằng nào thì cũng là câu chuyện của tương lai. Dù nàng có cố ép mình đưa ra lời thỉnh cầu ngay lúc này thì kết quả cũng chẳng thay đổi gì. Tất cả đều đã được sắp đặt theo một kịch bản hài hòa định sẵn. Không gì, không gì thay đổi cả.

Dẫu vậy, nàng vẫn sẽ hối hận khôn nguôi về sự lựa chọn vào thời khắc này.

Nàng sẽ bị giày vò bởi tội lỗi không thể cứu vãn của chính mình...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!