Chap 223

Chap 223

『Vậy thì, chắc hẳn ngươi đang hỗn loạn giữa dòng thác thông tin ngổn ngang, nên để ta giải thích lại tình hình của ngươi một lần nữa nhé...... Ngươi là ngươi, nhưng lại chẳng phải là 『ngươi』』

Con rối thịt thô kệch cất lời như thế.

『Bản thân việc tạo ra vật chứa thực chất không khó đến thế đâu』

『Chỉ cần có mảnh thịt làm gốc, rồi sử dụng cấm thuật bậc thầy thì hoàn toàn có thể hiện thực hóa được. Giống như cái hàng sản xuất hàng loạt mà ta đang dùng đây này. Nhân tiện, vì muốn thân thiện với môi trường nên nguyên liệu chiếm khoảng bảy phần là đậu nành đấy』

Con rối thịt xoàng xĩnh cất lời như thế.

『Vấn đề nằm ở linh hồn chứ không phải thể xác』

『Linh hồn không có thứ gọi là hình dạng. Ngay sau khi chết, nó sẽ tan biến như sương mù và quy về trạng thái linh khí thuần túy. Nếu không sơ chế trước thì việc thu hồi và bảo quản là vô cùng khó khăn』

『Lượng khí đạt đến mức nhất định, hoặc khí có độ tinh khiết cao như Thần khí thậm chí còn có thể thay đổi hiện thực. Nếu vậy, bản thân sự sống cũng có thể coi là một điều thần bí chăng. Đó chính là sự bí ẩn của sinh mệnh đấy』

Con rối thịt rẻ tiền cất lời như thế.

『Do đó, nếu không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, phiền phức từ trước, thì việc hồi sinh một linh hồn đã trôi qua thời gian lâu là cực kỳ gian nan』

『Lấy ví dụ thì, giống như bảo hãy biến miếng thịt đã nướng cháy thành than trở lại thành thịt sống ấy? Ah, nói thêm là có khi còn bị tẩm ướp gia vị rồi cũng nên』

『Tất nhiên, nếu muốn làm cho giống như đã hồi sinh dưới góc nhìn của người thứ ba thì làm được chứ? Sao chép ký ức lúc sinh tiền của đối tượng vào một linh hồn trắng là ví dụ điển hình. Cái này giống như đang phác họa lên một trang sách trắng vậy』

『Nói một cách cực đoan, chỉ cần tạo ra cơ quan phát âm và điều khiển được cơ thể thì ngay cả một tảng thịt rỗng tuếch cũng có thể ngụy trang y hệt con rối. Thực tế thì, thuật sai khiến tử thi chính là ví dụ tiêu biểu cho việc đó』

Con rối thịt cận kề hạn sử dụng cất lời như vậy.

『Yên tâm đi. Theo nghĩa đó thì ngươi đúng là 『hắn』 đấy』

『Có lẽ gần giống với phân thân hơn. Ta đã xé toạc một phần linh hồn cùng với cơ thể đem đi nuôi cấy. Cả thể xác cũng thế nhé』

『Tất nhiên, chuyện đó là lo xa thì sẽ không còn mối họa mà. Ta đã cài đặt chức năng lưu trữ nghiêm ngặt một phần vật bị ăn vào trong cơ thể lũ sâu bọ. Vốn dĩ chức năng đó để bảo quản và thu hồi những mẫu vật quý giá thôi』

『May mắn là ta có hứng thú với nhân tố bên trong ngươi. Chà chà, không ngờ lại còn là tồn tại có thể gọi là con trai cơ đấy. Với tư cách là nhà sản xuất, ta phổng cả mũi』

『Nuôi cấy linh hồn là kỹ thuật đáng tự hào của ta. Vốn dĩ nó dùng để lan rộng ứng dụng năng lực của ta nhưng mà... cũng giống như 『ngươi』 đã phân nhánh từ ngươi, nó cũng có thể chuyển dụng cho người khác』

Con rối thịt đã quá hạn sử dụng cất lời như thế. Vừa nói, vong linh điều khiển đám rối thịt vừa đối mặt với tôi. Vây quanh tôi. Bao vây tôi. Chúng sinh sôi nảy nở lấy tôi làm trung tâm, vây quanh, xoay tròn, kết nối lại, nhốt tôi trong kết giới và thuyết giảng.

Hướng về phía tôi, kẻ đang bị trói chặt và giam cầm trên chiếc ghế bằng thịt.

「……Vậy rốt cuộc, ngươi muốn cái gì.」

『Sự tín nhiệm và tin tưởng của ngươi』

『Và cả sự hợp tác nữa』

『Là ký ức của ngươi』

『Của linh hồn, hoặc ở bậc cao hơn thế nữa』

『Ta đã không nhận ra. Thuật thức đọc ký ức hầu hết đều nhắm vào não bộ, vào ký ức của thể xác. Đó là điểm mù cho đến khi ta được nàng ta chỉ dạy』

『Mà, chuyện này cũng là do ta tự làm tự chịu. Nghiên cứu về phương diện đó sẽ khiến thân xác ta gặp nguy hiểm. Ta đã liệt kê toàn bộ lĩnh vực liên quan vào dạng cấm thuật và ngăn chặn sự phát triển của chúng. Nghiên cứu cá nhân thì luôn có giới hạn. Ngay cả ta cũng vậy thôi. Ta cũng đã tà lơ sang nhiều lĩnh vực khác nữa. Đúng là đèn nhà ai nấy rạng, tối ngay dưới chân đèn. Thật xấu hổ』

Vong linh một mình thay phiên tráo đổi vô số con rối thịt, chúng nhìn nhau, nói chuyện như thể đang đùa giỡn. Một vở kịch độc diễn.

……Đó là sự tuyệt vọng. Tuyệt vọng đối với tất cả mọi thứ. Không thể tin tưởng bất cứ điều gì, không thể kỳ vọng bất cứ điều gì, và cũng chẳng còn chút hy vọng nào. Nơi tôi thuộc về không có, nơi tôi trở về cũng không, và những điều tôi có thể làm cũng chẳng còn. Mọi thứ đều đã quá muộn.

Không gì cả, chẳng còn gì... cả. Nhưng, dẫu vậy.

『……Sự im lặng đó quả thực có giá trị đấy』

『Trong những kiến thức mà ngươi biết, có thói quen nào của ta khi đang thăm dò đối phương không nhỉ?』

『Dù gì đi nữa, đó là lựa chọn chính xác』

『Độ tin cậy của thông tin có được từ tra tấn không cao. Ta sẽ gặp rắc rối nếu thông tin mang tính quyết định bị sai lệch. Đe dọa cũng tương tự』

『Kiến thức bên trong ngươi mà 『nàng ta』 có được vẫn chưa hoàn chỉnh. Dù muốn moi móc tin tức thì việc biến ngươi thành phế nhân để thu hồi ký ức cũng không thể xong trong một sớm một chiều vì khác hệ thống. Nếu làm phật lòng khiến độ tin cậy trong lời nói của ngươi giảm sút thì cũng chẳng có cách nào』

『Ta cũng sẽ rất khó xử nếu tàn dư của Địa Mẫu Thần trong ngươi vì thương con mà nổi điên vào phút chót』

『Chính vì thế. Sau khi bàn bạc kỹ lưỡng, ta quyết định cho ngươi ăn kẹo thay vì ăn roi』

Những lý lẽ được thốt ra từ những con rối thịt ngày càng tăng thêm. Không ác ý cũng chẳng thiện ý, hắn chỉ đang giải thích những điều cần thiết một cách dịu dàng, thật dịu dàng.

『Ta sẽ ban cho ngươi sự cứu rỗi』

『Ta sẽ đưa ra cho ngươi một đề xuất』

『Ta sẽ lập cùng ngươi một giao ước』

『Ta sẽ trao cho ngươi một cơ hội』

『Ta sẽ cho ngươi được gặp mặt』

『Ta sẽ cho ngươi những lựa chọn』

『Ta sẽ chuẩn bị con đường để ngươi được sống là chính mình』

『Chắc chắn không phải là chuyện xấu đâu. Ngươi không phải vật tiêu hao hay hàng thay thế. Ngươi là ngươi. Ta sẽ đưa ra cho ngươi nơi để trở về, và lựa chọn để bảo vệ』

Con rối thịt ở chính diện chìa tay ra. Như thể hiện tình thân và sự tin yêu. Tôi từ từ ngẩng cái đầu đang cúi gằm lên. Nhìn lên vong linh, tôi mở miệng.

「……Xạo sự. Giả tạo vừa thôi」

Tôi đáp lại bằng một nụ cười khẩy trước câu thoại sáo rỗng đậm chất 『Nguyên tác』 ấy.

Thế nhưng, ah. Phải rồi. Tôi làm gì còn con đường nào để chọn nữa đâu...

—

「Thảm hại quá đấy!! Hả!!?」

『Là tiếng khóc than sao?』

Và rồi, tôi quay trở lại với hiện thực trước mắt. Gào lên dữ dội, trút hết cảm xúc về sự phi lý này. Mũi thương cọ xát vào nhau, tóe lửa. Đối đầu với cây thương thượng hạng của 『hắn』, đoản thương của tôi nếu không căn chỉnh góc độ mà va chạm thì sẽ thảm bại ngay. Nếu không tập trung toàn lực thì đi chầu ông bà sớm.

『Ưm, không suôn sẻ nhỉ』

……Dẫu vậy, trận đấu vẫn cân sức. Chính vì thế mà sự thảm hại ấy càng khiến tôi điên tiết hơn.

『Ra vẻ ta đây nhận được gia hộ cơ đấy』

「Ngươi, suốt thời gian qua chỉ biết ăn chơi đú đởn thôi phải không hả!!?」

『Là ả gái điếm đó sao?』

Cường hóa cơ thể giới hạn ở các khớp xương. Rồi tấn công. Đâm, gạt, quét, chém. Đỡ đòn, chặn lại, dằn co, đập mạnh. Tận dụng nguyên lý đòn bẩy, lợi dụng chuyển động của bản thân, chuyển động của đối thủ, và cả quán tính đó để phục vụ cho tốc độ cao của chính mình. Một chuỗi liên kích không ngừng nghỉ, đòn này nối tiếp đòn kia. Chiếm tiên cơ, ra tay trước, tước đi sự lựa chọn và thời gian quyết định của đối thủ, nắm lấy quyền chủ động. Cướp lấy dòng chảy của trận chiến từ tay 『hắn』……!!!!

『Sự gia hộ của ả vu nữ dỏm』

「Kuh!!? Haaa!!!?」

「Đang bối rối đấy à!!? Hả, sao nào!!?」

『Được bảo hộ cơ đấy』

Biểu cảm của 『hắn』, vừa bị vụ nổ thổi bay mặt nạ mà lộ diện, rõ ràng đang dao động. Tôi vừa tấn công dồn dập vừa trách cứ. Trút hết cơn giận và lòng căm thù lên 『hắn』. Đừng có mà bày cái bộ mặt thật ấy ra chứ……!!

『Lời chúc của ta bị đánh bật』

「Có hiểu tại sao lại bị ép vế không!? Có hiểu tại sao lại bị quay như chong chóng không!!? Trong khi đã chuẩn bị kỹ càng đến thế!!?」

『Thật ghê tởm』

Vong linh đáng nguyền rủa ấy đã chuẩn bị bằng cách nào? Liệu có phải đã thu hồi và phân tích những tàn dư? Cục diện đã đảo chiều kể từ khi tôi cho nổ tung cái găng tay có giấu thứ hàng nhái Nitroglycerin…… không, là thứ hàng giả tôi cùng bạn mình vất vả chế tạo ra nhưng tốt hơn nhiều, ở cự ly cực gần. Tôi tấn công 『hắn』 dồn dập. Lợi thế địa hình, lợi thế trang bị, lẽ ra đều nằm ở phía bên kia, vậy mà tôi vẫn tiếp tục tấn công. Tôi vẫn có thể tiếp tục tấn công. 『Hắn』 hoàn toàn bị động, chỉ biết chống đỡ.

『Cùng chết chùm đi』

「Lý do! Không phải tại ta!! Mà là tại ngươi đấy!!!!」

『Khôn vặt』

Phải. Vấn đề không nằm ở tôi. Cơ thể tôi so với khi còn là 『hắn』 chẳng thay đổi là bao. Chỉ là sai số nhỏ. Chủ thể của vấn đề là 『hắn』. Tức là……

『Hành vi bù đắp sao』

「Là do ngươi! Quá yếu đuối!! Đấy!!!!」

『Mong cầu được làm đàn ông ư?』

Tôi vừa gào thét vừa chửi bới. Điên tiết vì sự thảm hại. Vừa vung thương, tôi vừa phẫn nộ trước bộ dạng xấu xí của 『hắn』.

『Mong cầu được làm một đứa con ư?』

「Lơ là rồi sao!? Ngoài dự tính sao!? Ta đếch muốn nghe mấy lời bào chữa đó! Hả!!?」

『Cả việc làm anh trai nữa』

Mấy trò vặt ở găng tay không thể làm cái cớ. Nếu là 『hắn』 thì phải lường trước được sự giãy chết của tôi chứ. Ở mọi phương diện hắn đều có điều kiện tốt hơn tôi mà.

『Cả em trai nữa』

「Thế mà xem đi!!? Cái bộ dạng này là sao!!? Hả!!? Cái quái gì thế hả!!!?」

『Thậm chí mong cầu cả người cha sao?』

Khổ chiến. Phòng thủ. Cận chiến. Không thể nào. Không được phép như thế. Lối đánh thiếu sức sống này của 『hắn』 là sao? Đường thương thiếu sắc bén này là thế nào? Trốn tập hả? Tôi gân cổ lên.

『Lớn đầu rồi mà thật kinh tởm』

「Thương thuật của Sư phụ đang than khóc đấy!! Sao thế!? Nói gì đi chứ!! Hay là…… ngươi quên mất cách vung thương rồi!!」

『Thật ô uế』

Cú đâm toàn lực của tôi quả nhiên bị dây thừng thô quấn lấy. Nhưng, đó nằm trong dự tính. Lướt qua khe hở của những sợi dây đang uốn éo, thứ đó được phóng ra. Như xâu chỉ qua lỗ kim, những cây kim được ném đi.

『Giống hệt mụ già và lũ đàn ông đàn bà kia nhỉ』

「Ugh!!?」

『Tại sao Vu nữ toàn là mấy kẻ như thế này nhỉ?』

Chính những sợi dây thừng bảo vệ 『hắn』 lại trở thành vật che mắt cho đòn tấn công đó. Trong bốn cây kim ném đi, hai cây cắm phập vào vai 『hắn』. Vì găng tay phát nổ làm rách toạc và cháy sém da thịt, nên kim đâm vào rất sâu.

『Mà……』

Mang danh thương thuật không có nghĩa là chỉ dùng mỗi thương. Suy cho cùng thương cũng chỉ là vũ khí chính. Đây là thương thuật thực chiến để giết giặc chứ không phải để thi đấu do sư phụ truyền dạy. Chiến pháp vô luật lệ, cái gì cũng chơi.

『Cũng vô nghĩa và phí công thôi mà nhỉ?』

「Đừng có coi thường ta!!」

「Chậc!?」

『Đã ban gia hộ để cho thắng rồi mà nhỉ?』

『Hắn』 thản nhiên rút phăng những cây kim đang cắm sâu ra rồi ném trả lại. Hắn cưỡng ép dùng cây thương đang bị dây thừng quấn lấy làm khiên. Kim đâm vào dây, sợi dây lồng lộn lên như thể biết đau. Trong khoảnh khắc lỏng lẻo đó, tôi rút cán thương về và gạt mạnh.

『Đã ban gia hộ để cứu rỗi rồi mà nhỉ?』

「Độc, quả nhiên là đéo xi nhê gì ha!!」

『Đã bào mòn chút sinh mệnh ít ỏi của bản thân rồi nhỉ?』

Đó là loại độc gây tê liệt khá mạnh đấy chứ…… nhưng quả nhiên trước một 『hắn』 còn quái vật hơn cả tôi, nó dường như đã bị trung hòa.

『Đã sử dụng thứ sức mạnh tích tụ được nhờ vấy bẩn và bợ đỡ rồi nhỉ?』

「Ghen tị thật đấy! Nhưng mà……!!」

『Đáng tiếc ghê ha?』

Và rồi, tôi lấy ra những viên đá trắng được rải ở một góc khu vườn này mà tôi đã lén nhặt trong lúc bỏ chạy. Lấy ra và……

『Đánh đấm vô ích thôi nhỉ?』

「Đó là đòn chủ lực sao!!」

「Chính xác!!」

『Bởi vì nhé……』

Ngay sau đó tôi dùng trượng ném đá rải một loạt đá trắng. Đó gọi là kỹ thuật ném đá thủ ấn. Cú ném toàn lực với sức mạnh cơ bắp được cường hóa bằng linh lực. Cùng với tiếng xé gió, cơn mưa đá trút xuống, đủ sức làm lõm cả tấm sắt mỏng.

『Chàng ta đâu có định được cứu rỗi đâu』

「Hự!!?」

『Chàng cũng đâu có định sống sót đâu』

Với khuôn mặt mất đi mặt nạ do vụ nổ găng tay và bộ trang phục hư hại, 『hắn』 rất khó để chịu đòn trực diện. Né tránh, Yêu hóa, hay là……!!

『Sự hy sinh ngu ngốc』

「Cũng khôn ra được một chút rồi đấy!!」

『Ra vẻ ta đây gớm』

Dây thừng thô gạt phăng đợt đá đầu tiên cũng chẳng sao. Đá thì kiếm bao nhiêu chẳng được, nên đợt ném thứ hai tung ra ngay tức khắc. Và rồi tôi tặc lưỡi trước lựa chọn của 『hắn』.

『……Mà thôi cũng được』

Những sợi dây thừng uốn lượn quấn chặt lấy 『hắn』. Quấn lấy và xoay tròn. Đó là bộ giáp dây thừng đang xoay tít như mũi khoan. Những viên đá va vào 『hắn』 tóe lửa rồi nảy ra. Ái chà…… nếu chạm vào đó thì sẽ thê thảm như bị cuốn vào máy công nghiệp mất.

『Nếu đã thế thì cùng tận hưởng nào?』

「Không khoan nhượng ha. Đã thế thì ta cũng biến ngươi thành thịt băm luôn……!!」

「Thử làm xem nào!! Ngay từ đầu ngươi đã không dùng, chắc là có hạn chế gì đó phải không hả!!? Hay là, cứ dựa dẫm vào Yêu hóa nên quên mất cách dùng rồi!!?」

『Tiện thể thì tái hiện lại luôn nhé?』

Hướng về phía 『hắn』 đang lao tới, dùng dây thừng xoay tròn xé nát cây cối và bụi rậm dưới chân, tôi vừa chửi rủa vừa nện thêm đợt đá tiếp theo.

『Lần đầu là bi kịch, lần hai là hài kịch』

Nào, dốc toàn lực ra đây. Để xem ngươi đã bê tha chơi bời đến mức nào, ta sẽ kiểm định khắt khe như bà cô khó tính cho ngươi biết mặt……?

『Thiếp sẽ cho lặp lại quá khứ』

『Thiếp sẽ cho chàng nếm trải sự bất lực』

—

Oni, về cơ bản, là thứ do con người biến đổi mà thành. Nói rằng chúng là những quái vật được nung nấu và vũ hóa từ dục vọng, nghiệp chướng và ác ý của con người... thì e là lời giải thích đó có phần hơi quá trừu tượng.

Đó không phải là chuyện bịa đặt. Tuy nhiên, chỉ với cảm xúc, chỉ với ý chí đơn thuần mà con người có thể biến thành loài dị biệt phi nhân thì thật vô lý. Nếu dễ dàng hóa quỷ như thế, thế gian này hẳn đã sớm nhung nhúc ác quỷ từ lâu rồi. Vốn dĩ, gộp chung tất cả bọn chúng vào một từ “Oni” là quá đỗi thô thiển.

Trong cuốn 『Ma Chủng Hệ Thống Thụ Kỷ』 do các học giả của Đế quốc phương Tây ghi chép lại, nhóm được gọi là Quỷ Chủng ấy còn được chia làm ba bộ riêng biệt.

Một là Thần Quỷ Mục. Những kẻ thuộc đẳng cấp cao quý và đáng sợ nhất, bao gồm các họ như Huyết Tộc (Ma Cà Rồng), Thực Thi Quỷ (Quỷ Ăn Xác), và Chân Quỷ. Chúng được phân loại vào nhóm này bởi sự sở hữu thần khí, hoặc kế thừa nhân tố của thần linh.

Hai là Thú Quỷ Mục. Bao gồm họ Thực Nhân Quỷ (Quỷ Ăn Thịt Người), Tiểu Quỷ (Goblin),... Trong giới loài Oni, đây là đám có trí tuệ thấp kém, bị coi ngang hàng với dã thú. Chúng sinh ra từ một dòng dõi tách biệt với các thực thể thần thánh, và từ căn nguyên đã là những giống loài chẳng can hệ gì đến nhân loại.

Và bộ cuối cùng... là để chỉ những kẻ vốn là con người, khi còn sống đã biến đổi hậu thiên thông qua nghi thức hoặc dược vật. Cái tên được gán cho chúng chứa đựng sự miệt thị tột cùng. Đó chính là Nhân Quỷ Mục.

...Và, trong 『Ma Chủng Hệ Thống Thụ Kỷ』 cũng có ghi chép thế này: 『Tại vùng đất phương Đông, loài Oni thuộc chủng này được nhìn thấy và báo cáo nhiều một cách bất thường』.

Một trong những nguyên nhân của sự việc đó, giờ đây đang được phơi bày ngay trước mắt.

「...Mà, cũng chẳng phải chuyện gì quá cao siêu nan giải. Tóm lại, đó là cải tạo cơ thể người dưới danh nghĩa sự bảo hộ của Đức Phật.」

Vừa thoát thân khỏi một góc tường bao của ngôi chùa sau khi lẻn vào bóng tối đúng theo nghĩa đen, Kamui vừa cười cợt nhả. Hắn dùng một tay khéo léo sơ cứu vết thương ở tai, trong khi tâm trí nghiền ngẫm lại những lời sư phụ từng kể.

Đạo Phật là con đường của hiến dâng. Đặc biệt với những phái cổ hủ, điều này càng thể hiện rõ rệt. Để chiến đấu chống lại đám yêu ma quỷ quái, phái đó sử dụng linh khí được các tín đồ bố thí, cúng dường để tôi luyện tâm thân vốn đã được rèn giũa kỹ càng trở nên cứng rắn như thép nguội. Nắm đấm của họ đập tan đá tảng theo nghĩa đen, cú đá của họ xé toạc đầu lũ quái dị. Họ chạy nhanh như gió, chiến đấu suốt ba ngày ba đêm không biết mệt mỏi. Đúng vậy, giống như bậc Giác Giả sáng lập giáo lý từ thời thượng cổ đã từng làm. Để tái hiện lại điều đó.

...Sự liên kết trừ yêu giữa tăng lữ và tín đồ. Trong đó tồn tại một giai đoạn còn tiến xa hơn, tiệm cận với điều cấm kỵ. Sự hiến dâng tối thượng. Vì Đức Phật, vì cõi Lạc Bang, quy y vào giáo lý mà vứt bỏ tất cả. Sự hiến dâng sinh mạng của lê dân bách tính. Đương nhiên, điều đó sẽ ban cho các tăng lữ nguồn sức mạnh to lớn hơn gấp bội so với việc thu thập chút linh khí cỏn con. Và dĩ nhiên, chẳng có chuyện gì là không phải trả giá.

Phải chấp nhận tất cả. Không chỉ cái thiện mà cả cái ác cũng vậy. Dân chúng phàm tục làm sao có thể giác ngộ. Vị tăng lữ phải hứng chịu vô vàn dục vọng vào thân mình. Chấp nhận phiền não. Hòa tan chúng vào linh hồn. Đó là một sự biến đổi không thể đảo ngược.

Đây là một phần lý do tại sao trong Phật đạo, loài Oni vừa được mô tả đầy ghê tởm, nhưng đồng thời cũng được khắc họa như những hộ pháp của Phật. Từ thời xa xưa, những cao tăng đắc đạo, dứt bỏ phiền não, tích lũy thiện hạnh đã cùng với các tín đồ già nua thực hiện nghi thức này. Họ làm tan biến cả cái tôi của bản thân, biến thân mình thành Oni, gánh vác tất cả để trở thành Quỷ Thần theo đúng nghĩa đen. Tại một số đại tự, những con Oni đã bị điều phục thành Thức Thần được phong ấn sâu trong chùa, chờ đợi thời khắc sức mạnh của chúng được cần đến. Ngay cả trong cơn đại loạn năm xưa, cũng đã có vài Thức Quỷ như thế được xác nhận.

...Nhưng không phải lúc nào cũng thành công. Không phải cao tăng nào cũng có thể hoàn toàn trở thành Quỷ Thần. Huống hồ, lũ sư hổ mang hám danh lợi muốn đoạt lấy sức mạnh mà khinh suất thực hiện nghi thức, để rồi bị tà khí xâm nhập và biến thành ác quỷ là chuyện xảy ra như cơm bữa. Trong số đó, thậm chí có kẻ còn chẳng phải là tăng lữ. Nghe nói từng có một gã trừ yêu sư mang lòng phản nghịch triều đình đã lợi dụng mật nghi này hòng tạo ra một đạo quân Oni làm tay sai cho riêng mình, gây nên một trận náo loạn lớn.

「Vài trăm tín đồ. Lại còn đám sư thầy rởm, vu nữ rởm bị lừa đến để trợ giúp... Gom lại một đống tạp nham mà ra được cái thứ kia. Hiệu suất cũng không tệ đấy chứ?」

Một tiếng nổ ầm vang như phát ra từ tận đáy bụng. Rồi từ trung tâm ngôi chùa, bụi phấn lại bốc lên mịt mù lần thứ mấy không rõ. Khói tỏa nghi ngút. Tiếng huyên náo. Tiếng kim loại va chạm. Tiếng gào thét. Nghe và nhìn những thứ đó, Kamui đưa ra lời bình phẩm. Chất lượng của đám người bị đem làm vật tế ở nơi đó thì ai cũng rõ rồi. Vậy mà sự biến đổi kia xem ra lại là một thành phẩm khá khẩm. Chỉ nhìn thoáng qua một cái trước khi lặn vào bóng tối để tránh bị vạ lây... nhưng nếu xét là Yêu Quái, thì thứ đó dường như đã vượt qua Đại Yêu và đang đặt chân vào ngưỡng Hung Yêu rồi.

Vừa nghĩ đến đó thì tiếng nổ lại vang lên lần nữa. Gỗ mục, ngói vỡ, đá vụn, mảnh tường đất của ngôi chùa hoang... vật liệu xây dựng bay múa tung hoành giữa không trung. Dòng chảy sức mạnh cuồn cuộn đập vào toàn thân khiến cả tâm lẫn thân Kamui rung lên bần bật dù đang đứng ở đây.

「Uwa. Đáng sợ, đáng sợ thật.」

Nếu cứ ở lì trong tâm bão đó thì hắn chắc chắn đã bị quét sạch rồi. Dù cơ thể đã hòa làm một với bóng tối, nhưng hắn đã quá thấm thía cái sự thật rằng mình chẳng hề vô địch.

『Đúng là như vậy thật. Lại một cảnh tượng thảm hại nữa nhỉ?』

「Đau đấy, đừng có thổi phù phù vào nữa được không?」

...Đó là lời thỉnh cầu hướng tới ả hồ ly tám đuôi màu vàng kim đã ghé sát vào vết thương ở tai hắn và thổi hơi vào từ lúc nào không hay. Được một mỹ nữ hay mỹ thiếu nữ phả hơi thở đầy kiều diễm vào tai, là đàn ông thì ai mà chẳng thích. Nếu như hành động đó không phải đang nhắm vào miệng vết thương máu chảy ròng ròng. Rõ ràng là ả đang muốn liếm chỗ máu trào ra đó.

『Cứ yên tâm đi được không nào? Không cần nhắc thì ta cũng chẳng liếm đâu… Ai biết được trong đó có pha trộn loại thuốc nào chứ?』

「Thế thì cảm ơn nhé.」

Cách nói chuyện vừa xấc xược vừa uể oải của Huỳnh Hoa Hồ Ly, thủ lĩnh đám Yêu Hồ. Mà cũng đúng thật. Dịch thể của một kẻ như Kamui, kẻ đã bị vọc vạch toàn thân đến mức không còn là người nữa, ai mà biết được có thứ gì tẩm trong đó. Cảnh giác là hoàn toàn chính đáng. Tuy nhiên, trong hậu môn của con hồ ly này vốn đã bị sư phụ hắn cài sẵn loại giun kim đặc chế (kèm chức năng cải thiện đường ruột và trị táo bón), nên có đề phòng cũng đã quá muộn rồi.

「Vậy, tại sao lại ở đây?」

『Bị bắt phải đến đón ngươi đấy, tên ngốc này. Ta đâu phải chân sai vặt đâu chứ?』

Ra là vậy, vì mình bị thương nên cần người hộ tống sao... Kamui đoán. Nếu hắn bị bắt thì sẽ phiền phức đủ đường, nên điều này cũng dễ hiểu. Hoặc là, chúng cảnh giác sợ hắn nhát gan mà bỏ trốn hay đầu hàng? Dù là gì đi nữa, chắc chắn không phải do thiện ý. Việc phái kẻ đứng đầu đám yêu hồ đến đây đã nghịch lý chứng minh điều đó. Có thể đọc được ý định muốn thu hồi hắn một cách chắc chắn.

『Nhân tiện thì đồ thừa đâu rồi? Nếu bỏ lại thì có nguy cơ bị moi móc thông tin lắm đấy? Ngươi không định bắt ta đi nhặt về đấy chứ?』

「Không cần lo. Nhìn kìa, như thế kia.」

『Eo ôi, tởm.』

Thấy Kamui chỉ tay lên trên, ả hồ ly buông lời cảm thán đầy vẻ ghê tởm. Cũng phải thôi. Đáp xuống mái ngói tường đất là một cái cổ tay đang bám chặt như con nhện vồ mồi, chính xác hơn là con vẹt đang bị cái cổ tay ấy ôm chặt lấy. Chưa hết, cái tai đang bị nó ngoạm trong mỏ còn đang giãy nảy bạch bạch đầy sinh lực như cá mắc cạn. Tởm, quá tởm. Ở một đẳng cấp khác hẳn. Hoàng Hoa sợ đến mức lùi lại.

『QUÊN ĐỒ QUÊN ĐỒ!』

「Cảm ơn. ...Mà khoan, đừng có ăn.」

『VỊ DA GÀ NƯỚNG MUỐI HÀNH!』

「Thật luôn?」

Kamui nhanh chóng buông con vẹt ra, tóm lấy cái cổ tay đang lao tới rồi vừa nối lại để kiểm tra tình trạng dây thần kinh, vừa lên tiếng cảm ơn rồi lập tức chèn thêm câu mắng. Bởi ngay sau khi hắn cảm ơn, con vẹt đã không ngần ngại nuốt chửng cái tai. Định coi đó là tiền công hay gì? Con vẹt thản nhiên đưa ra cảm nhận về hương vị mà chẳng hề tỏ vẻ hối lỗi.

「À, phần máu thì lát nữa sẽ tự bốc hơi nên không sao đâu.」

『À, ra thế à.』

Kamui sực nhớ ra và bổ sung thêm, nhưng đáp lại chỉ là tiếng ậm ừ chẳng còn chút hứng thú nào của Kouka. Tiếc thay, ả không thể từ chối yêu cầu của vong linh. Hồ ly vàng vốn yếu bóng vía mà.

『MÀN HÌNH PHẲNG! MÀN HÌNH PHẲNG! ĐỒ LÙN TỊT! ĐỒ LÙN TỊT!』

『Muốn bị vặt lông lột da rồi nướng lên không hả, con chim óc hạt nho kia?』

Mặc kệ con vẹt vừa hạ cánh xuống vai Kamui đang lảm nhảm chửi rủa, con hồ ly vàng vung vẩy tám cái đuôi, bao trùm tất cả những kẻ ở đó vào trong ảo ảnh, khiến sự tồn tại của chúng loãng dần và mờ nhạt đi. Sau lưng chúng, tiếng gầm rú không thể gọi tên vang lên cao vút tận trời xanh.

『UuOooOOoOooOO!!!!』

Nhân quỷ phi nhân tỏa ra luồng khí đậm đặc rõ rệt, báo hiệu sự hiện diện của nó cho cả vùng xung quanh. Cả đám người hiếu kỳ lẫn dân chúng được bảo vệ đều bị sự tồn tại đó cưỡng ép thu hút sự chú ý, ánh mắt bị giam cầm. Bị đóng đinh tại chỗ.

Đúng là một đòn nghi binh hoàn hảo.

『Nào nào mọi người~, xuất phát thôi nhé~?』

Trong tình huống đó, làm gì có ai đủ khả năng nhìn thấu được ảo ảnh xảo quyệt của Hoàng Hồ, có thể coi là chính thống và đi theo chính đạo nhất trong số các chị em...

—

「Cái... đồ khốốốốn kiếp!!!!」

Nàng đạp lên hư không, đạp lên hư không, rồi lại đạp mạnh vào hư không. Chính xác hơn, nàng nén linh khí xuống lòng bàn chân trong tích tắc để tạo ra một điểm tựa ảo, rồi phóng người đi. Đó là một kỹ thuật di chuyển của phái Ako. Vì lãng phí tiêu hao lượng linh khí lớn nên việc sử dụng nó không được khuyến khích. Thực tế, sư phụ đã chỉ dạy rằng chỉ được dùng khi tình thế thực sự cấp bách.

Và Tamaki tin chắc rằng, lúc này chính là thời khắc ấy.

「Nhanh lên! Nhanh nữa! Mau lên!!!!」

Đạp. Đạp. Lại đạp mạnh vào không trung. Phía trước tầm mắt nàng là con Oni, đối ứng với nó là những thành viên của Phù Hộ Dân Chúng đang bị đẩy lùi, và sau lưng họ là bóng dáng những người dân thường vẫn còn đang thất thần. Tình hình đang nguy cấp từng khắc, không, từng khoảnh khắc.

Oni với làn da màu sắt thép gầm lên lần thứ mấy không rõ. Chẳng phải do quyền năng đặc biệt nào cả. Chỉ riêng kích thước khổng lồ của nó cũng đủ khiến lòng người sợ hãi từ tận căn nguyên. Tiếng gầm làm màng nhĩ rung lên dữ dội, chấn động cả bên trong hộp sọ, thậm chí lục phủ ngũ tạng cũng bị lay chuyển. Nó khiến chuyển động của nhóm Phù Hộ Dân Chúng đang vây quanh trở nên chậm chạp.

『Lũ sâu bọ phiền phức kia, cút ngaaaay!!』

Rồi kình lực được tung ra, cày xới mặt đất sâu hoắm, hất tung tất cả mọi thứ lên. Từ đất đá, sỏi vụn, cho đến cả những thanh gỗ đóng sâu làm móng nhà cũng bị bốc lên.

「Chết tiệt!?」

「Đòn nghi binh sao!!」

Họ dùng vũ khí tạo ra phong kích để thổi bay đất đá, dùng nắm đấm gạt phăng những tảng đá lớn. Dùng thuật để thao túng vận mệnh nhằm làm chệch quỹ đạo đòn đánh, giăng lên trùng trùng lớp lớp kết giới làm bức tường phòng thủ cuối cùng.

「Nó đến rồi!!?」

Và rồi từ phía bên kia màn bụi mù, con cự quỷ lao đến cùng một cơn cuồng phong, tung nắm đấm nghiền nát kết giới chỉ trong một đòn. Nhóm Phù Hộ Dân Chúng gồng mình chống chịu sóng xung kích đó, nhưng đám dân chúng ô hợp đứng ngơ ngác phía sau họ thì bị thổi bay không thương tiếc.

「Kuh!?」

「Ah, ugh...」

Bị quăng quật xuống đất như những con búp bê đứt dây, người thì bầm tím, kẻ thì đổ máu, nhưng họ vẫn chẳng mảy may có ý định đứng dậy, chỉ biết rên rỉ và ngẩn ngơ. Loại thuốc họ nuốt phải trong buổi nghi thức vẫn đang làm tê liệt não bộ.

「Dựng lại kết giới!! Nhanh lên!!」

「Cái đám này chẳng chịu nhúc nhích gì cả!!」

「Kamojiya đâu rồi!? Bắt làm việc mau lên!!」

「Ai mà biết. Chết xó nào rồi cũng nên!!?」

Tiếng quát tháo. Tiếng chửi rủa. Sự ồn ào hỗn loạn. Tiền vệ của Phù Hộ Dân Chúng vừa gào thét vừa lao vào con Oni. Họ tản ra từ nhiều hướng, cường hóa cơ thể rồi thực hiện chiến thuật đánh nhanh rút gọn.

「Hả!? Chuẩn bị hỗ trợ!! Tới đây!!」

「Haaaa!!!! Seeiiii!!!!」

Người võ sĩ cầm đại đao hét lên, mọi người đồng loạt lùi lại, và Tamaki như một ngôi sao băng lao xuống mặt đất. Nàng tăng tốc tối đa nhắm thẳng vào sau gáy Oni rồi tung ra một cú đầu gối bay. Một tiếng nổ vang lên như tiếng chuông đồng, Oni ngửa người về phía trước. Ngay lập tức, nàng bồi thêm một loạt nhát chém. Trong chớp mắt, tổng cộng bốn mươi bảy nhát.

『Gaooooooo!!!!??』

「Ugh!?」

Ngay tức khắc, con Oni vung cánh tay mang sức mạnh ngàn cân như để xua đuổi, Tamaki dù bị áp lực gió làm rách da vẫn nương theo đó mà di chuyển. Không phải lướt sóng mà là lướt gió. Phó mặc thân mình cho luồng khí, cô thoát ly nhẹ nhàng như một chiếc lá. Trong bộ pháp của phái Akou có một kỹ thuật giúp triệt tiêu trọng lượng cơ thể. Vì thế, áp lực gió từ nắm đấm như bão táp của Oni ngược lại còn giúp Tamaki lùi lại nhanh hơn.

「Đừng có mà nhìn đi đâu!!」

『Gàoooo!!?』

Nhân cơ hội đó, Phù Hộ Dân Chúng dồn dập truy kích. Đặc biệt là người sử dụng đại đao đã dồn toàn lực dùng vũ khí đập mạnh vào cằm con Oni từ dưới lên. Một tiếng vang chát chúa như kim loại va vào nhau. Xương thịt con Oni cứng như thép nhưng vẫn không thể triệt tiêu hết xung lực. Con Oni rơi vào trạng thái mất phương hướng, chỉ biết điên cuồng phá hoại xung quanh. Và rồi...

「Đã bảo là tạ lễ cơ màààà!!!!」

Một thứ gì đó đấm thẳng vào mặt con Oni với toàn bộ sức lực từ chính diện. Cú đấm với khối lượng khổng lồ chưa từng thấy đã thổi bay con Oni, khiến nó ngã phịch mông xuống đất. Đám võ sĩ thấy cảnh tượng thảm hại đó liền huýt sáo.

「Kamojiya!! Cuối cùng cũng chịu dậy rồi hả!!?」

「Bà đây có ngủ đâu cơ chứ, lũ súc sinh này!!」

Bò ra từ đống vật liệu xây dựng và đất đá đổ nát của ngôi đền như một đứa trẻ, Kamojiya Soubai với trang phục và mái tóc lấm lem bùn đất buông lời chửi rủa. Mái tóc dài của cô ta ngoe nguậy vươn về phía người khổng lồ làm từ gỗ đá và đất, cắm phập vào đó như những cái ống dẫn.

Thuật pháp dùng tóc làm vật dẫn để thao túng vật chất như con rối ấy vốn là phiên bản kém hơn của vị tiểu thư trong Thoái Ma Thất Sĩ năm xưa, nhưng vẫn là hàng nhất phẩm. Nó có thể coi là phiên bản nâng cấp theo một nghĩa nào đó của Băng Sơn Trạc Long giản lược mà vị cố vấn của Onizuki đã phát triển và sử dụng.

「Kamojiya-san! May quá, cô còn sống!!」

「Đừng có tự tiện giết người ta thế chứ...!!」

Đáp lại tiếng gọi mừng rỡ của Tamaki đang bay lượn trên không, Kamojiya Soubai gắt gỏng rồi tấn công dồn dập hơn. Cô ta bồi thêm đất đá, gia cố cho thổ nhân khổng lồ tay dài chân ngắn không đầu lao về phía con Oni. Con Oni ôm mặt điên cuồng gào thét rồi đánh trả.

Đấm. Bị đấm. Cả hai cùng tung đòn. Sống mũi con Oni bị đấm gãy, còn bụng thổ nhân bị đục một lỗ lớn. Từ cái lỗ hổng hoác ấy, vô số sợi tóc lao về phía con Oni. Quấn chặt, trói buộc, định đoạt quyền kiểm soát.

『OOOOOOOOOOO!!!!』

「Ugh...!!? Sức trâu bò gì thế này!!」

Con Oni vùng vẫy chống cự sự trói buộc. Tóc luồn lách vào mọi hốc hác trên cơ thể nó. Kamojiya đang điều khiển phải giữ chặt da đầu, mặt nhăn nhó như nuốt phải mướp đắng. Dù cô ta sở hữu năng lực tóc dài vô hạn, nhưng tốc độ mọc tóc vẫn không đuổi kịp lực giật và kéo của con Oni.

「Ai đó, yểm trợ đi chứ! Ah, dùng đòn đánh thôi nhé, tóc đẹp của bà đây đứt hết bây giờờờ!!」

『◼️◼️◼️◼️!!!!』

Thứ đáp lại lời yêu cầu gào thét của Kamojiya là một bóng đen. Một khối đen kịt bắt chước vụng về hình dáng con người nhảy vọt tới ngay trước mặt con Oni, tung một cú đá xoay hào sảng vào cánh tay khổng lồ đang cuốn đầy tóc. Đó là đòn đánh mạnh nhất từ đầu đến giờ. Thịt quỷ văng tung tóe, lộ cả xương trắng. Con Oni thét lên đau đớn rồi ngã ngồi xuống đất.

「Ah, còn sống hả?」

「Đừng có tự tiện giết tôi...」

Nhìn cái bóng kéo dài từ khối đen, lần theo hướng đi của nó đến đống gạch vụn, Ingoku Ikumi xuất hiện sau khi thổi bay đống đất đá đang đè lên người nhờ cường hóa linh lực. Cô ta vừa phủi bụi đất khắp người vừa tỏ ra vẻ mặt khó chịu, vốn dĩ đã khó chịu nay càng khó chịu hơn.

Dị năng của Ingoku Ikumi là tạo ra phân thân từ bóng với khả năng thể chất ngang ngửa bản thân, và còn nuôi dưỡng nó bằng cách cho ăn quái dị. Con âm thú đã nuốt chửng vô số yêu ma giờ đây sức mạnh đã ngang hàng với cả hung yêu.

「Tốt lắm, dồn ép nó một thể luôn! Trói lại, trói lại!!」

Những người nhanh mắt không bỏ lỡ cơ hội con Oni bị đẩy lùi. Cùng với tiếng hô hào, tóc, dây thừng, xích sắt, bùa chú, đinh lớn, thương, lưỡi kiếm đồng loạt lao tới. Siết chặt, trói buộc, khóa cứng cử động của con Oni.

「Haa! Để ta từ từ xẻ thịt ngươi ra...!!」

「Một sản phẩm thất bại của Quỷ Thần sao? Dù gì thì với cái đầu óc thú vật đó làm sao thoát khỏi đây được.」

「Thế này là tạm yên tâm rồi. Làm bọn ta tốn công quá đấy...!!」

Con Oni gầm rú giãy giụa như dã thú, nhưng mãnh hổ nan địch quần hồ. Hễ nó định thoát khỏi dây trói là ngay lập tức thổ nhân hay các quyền sư lại tung đòn đánh. Họ liên tục đấm vào mặt để khiến nó hôn mê, phong tỏa sự phản kháng. Cơ thể con Oni cứng rắn nhưng chấn động vẫn có tác dụng. Còn phải di chuyển đám dân thường đang mất hồn kia nữa. Trước mắt cứ bắt giữ, sau đó xẻ thịt cũng chưa muộn. Có lẽ cần phải tra khảo. Phải giữ lại cái đầu.

「Xong rồi... sao?」

Tamaki đáp đất, vừa chạy lại hội quân với đồng đội vừa lẩm bẩm. Khoan đã, gã đàn ông điều khiển bóng người tộc Emishi kia đâu rồi? Tamaki cảnh giác nhìn quanh. Liệu có cạm bẫy gì không?

「Đúng rồi. Phải báo cáo...」

Phải thông báo về sự hiện diện của kẻ bị truy nã đã có mặt tại nơi làm nghi thức. Báo cáo, liên lạc, thảo luận là điều quan trọng đối với tổ chức. Chuyện gì cũng vậy, không cần thiết phải ôm đồm một mình. Không được quá sức. Nếu là bạn bè, nếu là anh ấy, chắc chắn anh ấy sẽ nói như vậy.

Nàng đi ngang qua con Oni. Trong khoảnh khắc, nàng hơi chùn bước sợ hãi trước sự hiện diện áp đảo và cơn thịnh nộ của con Oni dù nó đang bị trói và gầm gừ cắn xé dây xích, nhưng rồi nàng định chạy nhanh tới chỗ một vị tổ trưởng để gọi và xin chỉ thị. Đối mặt với tổ trưởng của Nhóm Bốn vừa nhận ra sự hiện diện của nàng, Tamaki mở lời:

「Xin lỗi. Có một việc cần báo cáo ngay lập tức. Khi tôi tiên phong đột nhập vào viện...」

『...Hô, cái này. Công hiệu tuyệt vời làm sao!!』

Một giọng nói trầm đục nhưng rõ ràng vang lên cắt ngang lời Tamaki. Ngay sau đó, ánh sáng chiếu rọi khắp nơi, cùng với âm thanh như tiếng nổ lách tách, một cơn cuồng phong nổi lên. Theo phản xạ có điều kiện, Tamaki thủ thế, và rồi bị đánh văng đi. Lưng nàng đập mạnh vào bức tường đất một cách tàn bạo.

「Kugh, haa...!!?」

Nàng ho sù sụ vì chấn động, lục phủ ngũ tạng bị rung lắc khiến nàng buồn nôn. Bàn tay cầm kiếm dường như tê liệt mất cảm giác. Chuyện gì... vừa xảy ra? Không lẽ là, Oni sao?

『Aaaah, tâm trạng thật quang đãng làm sao. Sảng khoái. Thoải mái. Cảm giác toàn năng là thế này đây!! ...Ồ? Ngươi, vừa đỡ được đòn đó sao? Hai lần định kết liễu mà vẫn hụt, quả là một con cái có trực giác khá tốt nhỉ?』

「Ugh...!!?」

Nghe tiếng gọi từ trên cao, nàng rùng mình. Từ từ ngước lên, lọt vào tầm mắt nàng là thân hình khổng lồ bán khỏa thân của con Oni, đang kéo lê mớ xích sắt và tóc rối bời đã bị cháy sém, đứt đoạn. Khác hẳn với vẻ điên cuồng khi bị bắt giữ lúc nãy, hốc mắt nó giờ đây ánh lên lý trí và trí tuệ rõ ràng đang dán chặt vào nàng. Cứ như thể kẻ say rượu vừa tan hết hơi men và tỉnh táo lại vậy. Từ cơ thể nó, những tia chớp bắn ra tung tóe.

『Hừm. Gương mặt trông quen quen. Chà chà, là ở đâu nhỉ...』

Con Oni với khuôn mặt tỉnh táo xoa cằm nghiêng đầu suy nghĩ. Khi ý thức hướng về phía sau lưng con Oni ấy, Tamaki nhận ra có mấy cái xác không toàn thây, nửa người văng tung tóe nằm la liệt. Vị tổ trưởng mà nàng định báo cáo lúc nãy cũng nằm trong số đó.

「...!!?」

Những mảnh thịt văng tứ tung, nội tạng tràn trề, mùi cháy khét hòa quyện với mùi máu tanh nồng nặc khiến cơn buồn nôn dâng lên, nhưng Tamaki vẫn cố nâng kiếm thủ thế. Định thủ thế, nhưng rồi nàng tuyệt vọng. Thanh kiếm nàng đang cầm, từ phần đốc kiếm trở đi, lưỡi kiếm đã không còn tồn tại.

Danh kiếm cũng có giới hạn. Khi nàng phản xạ đỡ đòn quét ngang lúc nãy, lưỡi kiếm chịu được nhưng cán kiếm thì không. Nó bị bẻ cong ngay từ đốc kiếm, và lưỡi của thanh 『Hankonkou』 đã bị tuột ra và bay đi mất...

「Sao... có thể...!!? U-kuggghh!!?」

Ngay sau đó, như sực nhớ ra, toàn thân nàng nóng rực lên. Sức mạnh của 『Hankonkou』. Là tác dụng phụ của nó. Bản chất của thanh kiếm nằm ở lưỡi kiếm, một khi đã mất nó thì cơ thể biến đổi là điều tất yếu. Cơ thể lưỡng tính nam nữ tức tốc biến đổi thành giống cái. Cơn đau đó, đau đớn khi trưởng thành không thể nào so sánh được.

「C-Cái... 『Ra là vậy. Một nửa của tên hạ nhân hầu hạ lúc đó sao』 U-kuh, aaaaaaggggghhhhh!!!?」

Trong cơn đau đớn nóng ran như thiêu đốt, nàng tuyệt vọng nhớ lại những bài rèn luyện. Định rút vũ khí dự phòng ra, nhưng chưa kịp làm thì đã nôn thốc nôn tháo. Ba ngón tay cực lớn với móng vuốt sắc nhọn của con Oni đã ấn chặt vào ngực Tamaki. Chỉ thế thôi cũng đủ cảm thấy xương sườn đang nứt ra. Bị kẹp chặt vào tường đất, nội tạng bị chèn ép, nàng nôn ra cả dịch dạ dày. Chất bẩn văng lên ngón tay con Oni, rồi cứ thế chảy ròng ròng xuống, đọng lại ở đùi Tamaki, thấm đẫm cả chiếc quần Hakama thượng hạng...

「A, ộc...?」

Nước mắt trào ra vì áp lực và cơn đau bất thường nơi lồng ngực, nhưng Tamaki vẫn cố hoàn thành nhiệm vụ của một Trừ Yêu Sư. Vừa co giật, vừa không tự chủ được mà bài tiết từ thân dưới, nàng vẫn cố dùng thanh đoản đao trong ngực để đâm ít nhất một nhát. Nàng tung ra một kỹ thuật của phái Ako, cố gắng gây chút thương tích dù nhỏ nhất để mở đường cho những người đến sau...

『Đồ ngu xuẩn.』

「Hự!?」

Một trong những ngón tay đang ấn vào ngực Tamaki, ngón giữa, bật ra búng mạnh vào cằm nàng. Ý thức nàng vụt tắt trong nháy mắt. Tầm nhìn mờ đi và méo mó. Tamaki trong hơi thở thoi thóp chỉ kịp hiểu rằng cơ thể mình vừa bị nắm lấy một cách thô bạo.

『Ngạc nhiên thật. Ta cứ tưởng là một nam nhân xinh đẹp như nữ nhân, hóa ra lại là con cái thật à. Sở thích cũng nghiệp chướng thật đấy... hay đó là sở thích của ả Tiểu thư kia?』

「Ư... a... aaaaa!!?」

Giọng điệu chế giễu của con Oni vang lên, đáp lại đó là lực siết của cánh tay càng thêm mạnh bạo, Tamaki thậm chí không thể trừng mắt nhìn lại, chỉ biết quằn quại rên rỉ bất lực. Rắc rắc, tiếng khớp xương kêu lên giòn giã. Chưa gãy, nhưng cũng sắp gãy rồi.

『Kukukuku. Thôi nào, ta sẽ không giết đâu. Ta đổi ý rồi. Quan trọng hơn là... Hahaha! Tưởng ta không nhận ra sao!!?』

Một nhịp ngưng. Và rồi là tiếng gầm của con Oni khi quay phắt lại với tốc độ kinh hoàng, kèm theo một cơn chấn động dữ dội. Không, là lôi kích. Ánh chớp loang loáng.

「!?」

「Chết tiệt!!?」

Nhắm vào lúc con Oni đang chú ý đến Tamaki, các binh sĩ Phù Hộ Dân Chúng đã xóa bỏ hiện diện định đồng loạt tấn công từ phía sau, nhưng ngay lập tức bị chặn đứng trước những tia sét giáng xuống liên tiếp. Thổ nhân bị sét đánh trúng vỡ vụn thành từng mảnh. Dù họ đã dùng kết giới, thức thần, hay lấy vũ khí làm khiên, lại còn chồng thêm cả cường hóa cơ thể bằng linh lực để bảo vệ, nhưng mỗi khi ánh chớp lóe lên, họ lại hứng chịu thêm vết bỏng. Và đòn truy kích của con Oni còn tàn nhẫn hơn nữa.

『KIEEE!!』

Những tia sét giáng xuống mặt đất. Từ nền đất cháy đen, những con thú to khoảng hai thước, chẳng ra chó, chẳng ra cáo cũng chẳng ra lửng, lao lên như chuột chũi. Những con quái vật tạm bợ được sinh ra với cha là đất, mẹ là sấm sét. Những con Lôi Thú mang trên mình dòng điện nổ lách tách vừa nhìn thấy nhóm Phù Hộ Dân Chúng liền méo miệng cười rồi lần lượt lao vào tấn công.

「Lũ súc sinhhhhh!!!!」

Là ai đã hét lên vậy? Ngay sau đó, lũ Lôi Thú đã áp sát ngay trước mặt họ phình to ra như những quả bóng bay. Phình to rồi phát nổ không thương tiếc. Ánh sáng của sự phóng điện. Chúng chiếu sáng bầu trời đêm rực rỡ như ban ngày. Vừa chiếu sáng vừa thiêu rụi. Mùi thịt cháy khét xộc vào mũi Tamaki.

「Mọi... người...」

Tamaki yếu ớt, tầm nhìn cũng không còn rõ, tất cả những gì nàng có thể làm chỉ là lẩm bẩm mong manh như sắp tắt hơi, cầu nguyện cho sự bình an của đồng đội...

『GÀOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!!』

Nhưng điều đó, trước tiếng gầm như khúc khải hoàn sấm sét của con Oni, cũng bị át đi hoàn toàn, chẳng lọt vào tai ai cả.

Bắt cóc đi nàng tiểu thư, Hung Thần biến mất vào bóng đêm với tốc độ của sấm sét.

Không một ai có thể đuổi theo...

—

『Fuuu... haa...Đùa chút thôi mà?』

Đó là câu nói buông ra từ miệng ả Oni sắc xanh đang ngồi trên mái của một ngôi nhà nọ thưởng thức kết cục của sự việc, sau khi đã ngửa cổ nốc cạn bầu rượu. Ả cười khùng khục đầy vẻ chế giễu, rồi lại rau ráu nhai dưa muối.

『Hây da... Mà ta nói trước nhé, đừng có ngáng đường ta đấy biết chưa? Ngươi đâu có muốn vừa mới xuất hiện đã bay màu đâu nhỉ?』

『…………』

Đó là lời đe dọa chứa chan thiện ý mà Bích Quỷ dành cho gã Oni quen biết lâu năm đang đứng giám sát từ bên kia đường. Trong màn đêm đen đặc, con Oni đỏ lạnh lùng lườm Bích Quỷ đầy nguy hiểm.

『Phải, phải. Thế mới ngoan. Phải biết lượng sức mình chứ? Suýt chút nữa là ta biến ngươi thành Xích Quỷ khóc nhè rồi đấy.』

『Ngươi để tâm đến mức đó sao? Chẳng giống ngươi chút nào. Ngươi thay đổi rồi à?』

Xích Quỷ hỏi với vẻ trách móc. Hắn biết rõ về ả Bích Quỷ này. Chính hắn cũng đã từng vài lần ngỏ lời mời mọc. Một con quái vật khó tính và câu nệ tiểu tiết đúng chất quỷ như tên này, mà lại chịu hành động vì một lời thỉnh cầu sao...

『Thay đổi? Này này, bớt giỡn đi. Xưa nay ta vẫn luôn là một người phụ nữ chân thành và nết na mà?』

『Ngươi lấy đâu ra cái mặt dày để nói...』

Xích Quỷ chép miệng trước thái độ tỉnh bơ của đối phương. Điều phiền toái là dù tính cách có cợt nhả như vậy, nhưng thực lực của ả này với tư cách là Oni lại là hàng thật giá thật. Điều đó hắn đã bị dạy cho nhớ đời đến mức thấm thía rồi...

『Ngươi không có chút nể nang nào với đồng bào Oni của mình sao? Khó khăn lắm mới có một tân Oni được sinh ra đấy? Ngươi không định dang tay chào đón đồng tộc trong ấm áp à?』

『Cái suy nghĩ đó chắc chỉ có mỗi mình ngươi nghĩ ra thôi. Đừng có giả bộ lý trí để lấp liếm nữa. Bộ cô đơn một mình buồn lắm hay sao?』

『……』

Bích Quỷ hỏi vặn lại như thể nhìn thấu tâm can đối phương. Oni, nói cho cùng, vẫn cứ là Oni. Là những khối dục vọng. Chúng bị cầm tù, tuân theo và lao đầu vào những ham muốn căn nguyên nhất. Nếu có sự khác biệt, thì đó chỉ là phương hướng của dục vọng mà thôi. Tóm lại là như vậy. Bích Quỷ và Xích Quỷ trừng mắt nhìn nhau. Một bên thì giễu cợt, bên kia thì phẫn nộ trong im lặng...

『A... u... a~?』

『Hửm? Ồ, xin lỗi, xin lỗi nha. Muốn cõng hả? Hết cách thật đấy. Tè dầm là ta vứt xuống đấy nhé, liệu hồn mà chuẩn bị tâm lý đi.』

Thứ chấm dứt màn kiềm chế lẫn nhau trong tĩnh lặng ấy là một giọng nói non nớt đến mức vụng về. Nhìn sinh vật nhỏ bé đang chập chững dưới chân mình, Bích Quỷ tạm gác lại tình huống ngàn cân treo sợi tóc với đồng loại. Ả dỗ dành qua loa, nhấc bổng lên qua loa, rồi ném lên lưng cõng cũng một cách đầy qua loa.

『Đó là...』

『Ghen tị hả? Nhóc con nhà ta đấy.』

『Đừng có bốc phét.』

Xích Quỷ lập tức phản bác lại lời giải thích đầy vẻ khoe khoang đó. Hắn có cảm giác như từ đâu đó, Rắn và Cáo cũng đang nhảy vào cà khịa. Hắn có cảm giác như bọn chúng đang gào lên rằng người nuôi đứa trẻ là bọn chúng mới đúng. Nhưng không nên bận tâm làm gì.

Hừm... Xích Quỷ hắng giọng để lấy lại tinh thần. Hắn xốc lại nhuệ khí đã bị làm cho cụt hứng, nhìn đồng bào mình với ánh mắt trách cứ, nhưng xem ra việc thay đổi suy nghĩ của đối phương là bất khả thi. Dù có dùng đến vũ lực đi chăng nữa.

『Haa...』

Tiếng thở dài. Hắn vốn đã nhận được chỉ thị rằng nếu không thể thì đừng làm quá. Rằng dẫu sao cũng chỉ là con tốt thí nên đừng bận tâm. Nếu vậy thì đành chịu. Lần này không còn cách nào khác ngoài việc rút lui. Vì thế... câu hỏi tiếp theo đây chỉ đơn thuần là xuất phát từ sự tò mò cá nhân.

『Đúng là ta đã nói sai thật.』

『Hả?』

『Về câu hỏi lúc nãy. Quả thực ngươi không hề thay đổi. Ngược lại mới đúng. Ngươi đã quay trở về thời xa xưa rồi, phải không?』

『…………』

Bích Quỷ im lặng. Nụ cười cợt nhả hô hố trên môi bỗng chốc trở nên lạnh băng như một chiếc mặt nạ kịch Noh. Ả đứng sững lại, như thể bị đóng băng tại chỗ trong vài giây. Sự thay đổi đột ngột ấy khiến Xích Quỷ trong lòng cảm thấy ớn lạnh. Hắn chuẩn bị tinh thần rằng mình đã chạm vào vảy ngược của đối phương.

『Kekeke. Cải lão hoàn đồng ấy hả? Là một thiếu nữ, nghe được câu đó sướng rơn cả người ấy chứ?』

Vẫn là điệu cười khoái trá thường ngày của Bích Quỷ. Xích Quỷ khẽ thở phào nhẹ nhõm. Hắn cũng hiểu được phần nào những sắc thái tinh tế trong lời nói của ả Oni màu xanh này. Với tình hình này thì chắc là sẽ không bị ăn đấm ngay lập tức đâu.

『Có gì đâu. Cái tên đó lúc nào cũng lật ngược thế cờ trong gang tấc và trình diễn cho ta xem những màn ngoạn mục mà. Biết bao lần ta tưởng đâu đã thất vọng ê chề, thì cậu ta lại khiến ta mê mẩn... Ta chỉ đang giúp đỡ trong cánh gà để cậu ta có thể dốc toàn lực diễn trọn vở kịch của mình thôi. Chạy đôn chạy đáo trong hậu trường để chuẩn bị một sân khấu tuyệt vời nhất, kể ra cũng thú vị và phong nhã phết đấy chứ?』

『...Tóm lại tất cả cũng chỉ vì bản thân ngươi?』

『Cũng vì cả nhóc này nữa… Muốn nhìn thấy dáng vẻ ngầu lòi của cha nhóc đúng không nào?』

『Ah~?』

『Thấy chưa, thấy chưa, nó khẳng định đầy mạnh mẽ kìa!』

Bích Quỷ diễn giải câu trả lời ậm ờ của sinh vật có vẻ chẳng hiểu gì kia theo hướng có lợi cho mình. Ở một khía cạnh nào đó, đây vẫn là cái bản tính tự coi mình là trung tâm như mọi khi, và cũng có thể xem là sự ích kỷ đặc trưng của loài Oni...

『Mà, với lại...』

Vừa lắc lư dỗ dành đứa bé trên lưng, con Oni vừa toác miệng cười, nụ cười rộng đến tận mang tai.

『Nếu cứ để mặc cho cái loại vong nhi kia muốn làm gì thì làm, thì e là cả sân khấu lẫn diễn viên đều sẽ bị phá nát bươm hết cả ấy chứ?』

『Da!』

Trước lời nói toạc móng heo của ả Oni đã nhận ra chân tướng ẩn giấu bên trong nó, đứa trẻ trên lưng ngây thơ đáp lại.

Cứ như thể, nó đang nói về đồng loại của chính mình vậy...

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!