Chap 225

Chap 225

Trong câu chuyện mang tên 『Yamiyo no Hotaru』, có một nhánh rẽ cốt truyện như thế. Một nhiệm vụ dẫn thẳng đến cái kết Bad End.

Nhiệm vụ này sẽ được mở khóa sau khi người chơi bồi đắp giao tiếp với một gia nhân xuất thân là nam kỹ tuổi đời còn trẻ nhưng tính tình khó ở tên là Shirawakamaru đạt đến mức 「Độ hảo cảm - Hữu nghị」, từ đó kết giao tình bằng hữu với Hữu Đại Thần để chinh phục 「Nhiệm vụ Biến cố Bát Ma La Đại Xà」, và tiếp đó là hoàn thành 「Nhiệm vụ Đột nhập Trà quán Nam kỹ」 cùng 「Minigame Yến tiệc Maiko hóa trang」 với mức đánh giá cao nhất.

Thiếu niên Hotoya Tamaki, vốn đã sở hữu gương mặt thanh tú với những đường nét mềm mại tựa nữ giới, nay lại còn phải giả gái để làm hộ vệ cho Hữu Đại Thần. Ban đầu chỉ là vì nhiệm vụ, nhưng nhân cơ hội đó cậu bị lôi ra trang điểm trong yến tiệc, bị bắt hầu rượu như một maiko, và kết quả của những kinh nghiệm được mài giũa một cách vô ích ấy là một màn cải trang hoàn hảo thành một mỹ thiếu nữ. Và rồi, cảnh tượng hai người họ trò chuyện thân mật trên đường phố kinh đô đã lọt vào mắt một thiếu nữ. Đó chính là vị hôn thê của Hữu Đại Thần, cháu gái của Tả Đại Thần.

Dù là quan hệ phu thê hứa hôn, Hữu Đại Thần vẫn luôn là kẻ cảnh giác, luôn vạch rõ ranh giới và vô cùng câu nệ lễ tiết. Mặt khác, cháu gái của Tả Đại Thần lại là một vị tiểu thư được nuôi dạy nghiêm ngặt về lễ nghi nhưng đồng thời cũng rất được nuông chiều... Dù nàng hết lòng ngưỡng mộ người chồng tương lai, giữa hai người vẫn tồn tại một bức tường vô hình. Không, bởi lẽ người của gia tộc Hữu Đại Thần bao đời nay đều như vậy, nên nếu chỉ có thế thì nàng vẫn có thể chấp nhận được. Thế nhưng…

Sẽ là một nhẽ khác nếu vị hôn phu vốn nổi tiếng trước miệng đời là kẻ không bao giờ để nữ nhân hầu hạ, nay lại đứng trò chuyện cùng một vị tiểu thư xa lạ. Đã vậy, hắn lại còn bày ra những biểu cảm phong phú mà bình thường chốn quan trường chẳng bao giờ bộc lộ, thì sự tình lại càng tồi tệ hơn. Vị tiểu thư bàng hoàng tột độ. Đủ mọi nỗi bất an đã đẩy vận mệnh của nàng vào ngõ cụt.

Hữu Đại Thần tuy lạnh lùng, nhưng tuyệt đối không phải là kẻ tà ác. Hắn có ý chí báo quốc mạnh mẽ, tinh thần trách nhiệm với chức vụ và con dân vô cùng sâu sắc. Dù là một kẻ thực dụng, luôn nhìn nhận mọi việc qua những con số, nhưng hắn tuyệt đối không phải là một kẻ máu lạnh vô tình.

Chính vì vậy, tưởng chừng hắn và thiếu niên Hotoya Tamaki mộng mơ, ôm ấp lý tưởng cao siêu và thiếu thực tế sẽ như nước với lửa, nhưng xét về bản chất cội nguồn, họ lại có thể thấu cảm lẫn nhau. Thái độ của hắn xuất phát từ chính điều đó. Tamaki vừa là bạn tâm giao, vừa là cánh tay đắc lực của Hữu Đại Thần. Một trung thần luôn sát cánh làm hộ vệ mỗi khi hắn vi hành. Việc hộ vệ càu nhàu vì phải giả gái, và chủ quân buông lời trêu chọc, âu cũng chỉ là một tương tác đầy thú vị. Việc cải trang thành thiếu nữ để đột nhập trong nhiệm vụ trước đó quả là tận cùng của xui xẻo. Vừa khiến kẻ địch chủ quan, vừa tung ra đòn phản công sắc lẹm, cách thức này rõ ràng mang lại hiệu quả vượt trội so với việc phô trương thân phận hộ vệ.

Quả thực, đó là tận cùng của xui xẻo. Đối với cháu gái của Tả Đại Thần.

Một vị tiểu thư vì thân phận mà luôn phải gồng mình mạnh mẽ, nay tâm trí lại đang héo mòn, đã bị một gã thuật sư với vẻ ngoài tuấn tú nhưng đầy tà khí buông lời đường mật dụ dỗ và gài bẫy. Nàng bị bắt làm con tin. Một phong mật thư gọi đích danh vị hôn phu đến nộp mạng. Hữu Đại Thần không hề hành động khinh suất. Thay vào đó, hắn nhờ cậy người bạn của mình. Vì người đàn ông mà bản thân vừa thân thiết như bạn bè, vừa kính trọng như chủ quân, Hotoya Tamaki đã xông thẳng vào ngôi chùa ở Ngoại Kinh.

Thảm cảnh của vị tiểu thư: bị hạ dược đến mức thân tàn ma dại, trở thành món đồ chơi cho đám phá giới tăng, miko sa ngã, đám lang tham và đám du nữ. Một cảnh tượng thác loạn điên cuồng. Một bữa tiệc của dục vọng. Thiếu niên Hotoya lao vào khiêu chiến, thế nhưng lại nhận lấy thất bại. Bởi lẽ, vị tiểu thư bị lột sạch và thao túng đã bị đem ra làm bia đỡ đạn. Cậu đã sập cái bẫy đê tiện của gã thuật sư sa đọa.

Địa ngục bắt đầu từ đây. Trong Bad End này, không có sự cứu rỗi nào dành cho nhân vật chính. Bị biến thành món đồ chơi tình dục. Bị lăng nhục. Trước những ngón đòn điêu luyện dạn dày kinh nghiệm của gã đàn ông vốn là cựu nam kỹ, trái tim thanh khiết của một thiếu niên chưa từng nếm mùi nhục dục đã bị xé toạc thành từng mảnh. Sa đọa. Sa đọa. Cơ thể cậu không ngừng bị vấy bẩn...

Đối với gã cựu nam kỹ kia, có lẽ chính bản tính của thiếu niên Hotoya Tamaki đã khiến gã gai mắt. Đó là sự chà đạp tôn nghiêm vượt mức cần thiết. Cứ như thể gã đang tái hiện lại những gì bản thân từng phải hứng chịu thời còn làm nam kỹ. Tiếng thét gào tuyệt vọng khi gã thi triển bí kĩ 「Niết Bàn Cảnh Đức Tịnh Lạc Nô」 nghe sao mà chân thực. Tamaki thậm chí đã rơi vào vực sâu tuyệt vọng, ngỡ rằng bản thân có thể mang thai.

...Thất bại của gã cựu nam kỹ nằm ở chính bản chất bạo ngược của gã. Gã đàn ông đó đã chọn sai cách để đập nát Hotoya Tamaki. Nếu đây là một Bad End khác, mọi chuyện đã không đến mức này.

Gã không cho cậu một lối thoát để trốn tránh. Gã cũng không khiến cậu hoàn toàn đắm chìm và sa đọa trong khoái lạc. Có lẽ việc kết giao với Hữu Đại Thần đã gieo vào lòng cậu hy vọng về hiện thế, giúp tinh thần cậu vững vàng phần nào. Cho đến tận phút cuối cùng, ranh giới mỏng manh trong tâm hồn cậu vẫn chưa bị vượt qua... Có lẽ gã đã cố tình không bước qua vạch kẻ ấy, để lại cho cậu chút lý trí và lương tri tàn dư. Chính vì vậy, Hotoya Tamaki lại càng bị giày vò khi phải thấu hiểu tình cảnh của mình trong nửa vời. Cậu bị ép phải nhận thức được thảm trạng của bản thân để rồi chìm trong tuyệt vọng. Sự căm hận, phẫn nộ và nỗi nhục nhã cứ thế chất chồng...!!

Khi trinh trắng lẫn nét đồng tử, thuần tình lẫn nét thuần khiết, tôn nghiêm lẫn lòng tự trọng, tất thảy đều bị tước đoạt trong tâm trí tỉnh táo đến tàn nhẫn, sức chịu đựng của thiếu niên cuối cùng cũng đến giới hạn. Cùng với nỗi đau đớn khi bị cướp đoạt đi sự nguyên vẹn của thân thể trong lúc tứ chi vẫn bị trói chặt, cùng với tiếng gầm thét phẫn nộ, cơn thịnh nộ ấy đã bùng nổ hiện hình.

『Một thảm họa đã nuốt chửng và khoét sâu phần lớn Bắc Ngoại Kinh cùng một phần Nội Kinh, nguyên nhân thực sự không một ai hay biết. Biến cố kinh hoàng cướp đi sinh mạng của gần mười vạn người ấy, sau này đã dẫn đến cuộc đại dời đô do gia tộc Hữu Đại Thần khởi xướng. Sự kiện này được lưu truyền mãi mãi ngàn sau trên những tấm bia đá phủ đầy rêu phong, như một tai ương ma quái đầy bí ẩn...』

『Kẻ thấu tỏ chân tướng, nay đã chẳng còn ai...』

Một cái kết chỉ được kể lại qua dòng phụ đề chữ trắng trên nền đen... Bad End. Thế nhưng, liệu đó có thực sự là một Bad End?

『Ý ngươi là, trong cái tương lai đó, triều đình vẫn có khả năng tiếp tục tồn tại sao?』

「Chính xác. Dời đô và lập bia tưởng niệm. Ít nhất thì đó là một tình huống có thể thực hiện được những việc đó. Điều này chứng tỏ quốc gia vẫn duy trì được quản lý ở một mức độ nào đó. Nhưng hơn tất thảy, việc Hữu Đại Thần-dono kia dường như vẫn còn sống nhăn răng mới là thứ khiến ta chướng mắt nhất.」

Vong linh và Kamaitachi đang đàm đạo trong một gian trà thất đậm chất hoài cổ. Bọn chúng đang cặn kẽ giải thích cho nhau nghe về sự thay đổi kế hoạch quy mô lớn lần này. Một cuộc trò chuyện giữa Kamaitachi đang ngạo nghễ ngồi vắt chéo chân, cho đàn em là Lang Yêu Okuri-ookami gối đầu lên đùi dỗ dành, và vật chứa của Vong linh đang ngồi đun trà bên kia ấm nước.

「Thậm chí có khi còn hơn thế nữa ấy chứ. Nghe đâu chẳng còn ai thấu tỏ chân tướng sự việc. Ngươi không thấy đáng sợ sao?」

Điều đó chẳng phải đồng nghĩa với việc, ngay cả chúng ta, những kẻ đứng sau vạch ra chuỗi âm mưu này, cũng đã không còn tồn tại nữa hay sao? Cho dù tiểu tiết của vạn sự ở hiện tại có khác biệt đi chăng nữa, thì rốt cuộc nó sẽ ảnh hưởng đến kết cục ở mức độ nào? Chẳng ai có thể biết được.

『Thế nên ngươi mới quyết định thay đổi cái kế hoạch đã cất công ấp ủ suốt bao năm qua? ...Nói thật nhé, ta chẳng tin nổi đâu. Khéo lại là hoang tưởng ấy chứ?』

Vừa gãi cằm cho Rouya kêu hừ hừ sung sướng, Itachigase vừa buông lời chỉ trích. Kế hoạch của bọn chúng bị rò rỉ. Mà lại lọt vào tai một con khỉ cỏn con? Con khỉ đực đáng nguyền rủa đó ư? Đùa chắc? Gã nhón một miếng Youkan ăn kèm trà, bỏ vào miệng nhai với vẻ đầy hoài nghi.

「Chính vì không phải là trò đùa nên mới sinh chuyện đấy. Chẳng biết hắn dùng loại ma thuật nào, ta cũng chưa được trực tiếp soi thấu ký ức, nhưng một khi Thủ lĩnh đáng kính của chúng ta đã lên tiếng, thì chẳng thể nào kết luận đó là lời dối trá được.」

Bàn tay đang khuấy chổi đánh trà dừng lại. Nhìn thấy con yêu chồn dẫu chưa uống ngụm nào đã sầm mặt xuống khi nghe đến hai chữ “Thủ lĩnh”, Vong linh bèn đẩy chén trà tới và nói tiếp.

「Có thể đó là một dị năng mang tính tiên tri... hoặc cũng có thể là loại dị năng đảo ngược thời gian. Dẫu sao thì cạnh hắn cũng có con Bạch Hồ đó, không loại trừ khả năng nó đã can thiệp từ tương lai đâu nhỉ?」

Nghĩ lại thì, cỡ hai trăm năm trước, kế hoạch của chúng đã từng bị một kẻ sở hữu dị năng thấu thị tương lai theo chu kỳ năm mươi năm phá cho tanh bành. Xét đến những gì vị tiểu thư nhà Miyataka từng trải qua, biết đâu chừng ả Cửu Vĩ Bạch Hồ kia lại sử dụng đại huyễn thuật ở một tương lai xa xôi nào đó. Dù nói thế nào đi nữa, không phải là chưa từng có tiền lệ tương tự.

『Ngươi vừa khơi lại một ký ức thật đáng ghét đấy.』

「Ta cũng thế thôi. Ây dà, chuyện đó quả thực nằm ngoài dự tính mà.」

...Trớ trêu thay kẻ đó lại là hạt giống bí mật được Hữu Đại Thần thời bấy giờ cất nhắc. Một quá khứ quá đỗi cay đắng khi kẻ đó liên thủ cùng Kiếm Thánh đương thời, khiến kế hoạch bị đẩy lùi lại nhẹ nhàng cũng cả một thế kỷ. Rất nhiều cán bộ của Cứu Yêu Chúng đã bị tiêu diệt. Bao nhiêu mưu đồ đều đổ sông đổ biển. Quả thực là một thời kỳ địa ngục kinh hoàng.

Mà thôi, giờ thì tất cả bọn họ đều đã nằm yên dưới mồ, và Nue cũng chẳng hề có ý định hồi sinh họ dù có chết đi sống lại. Bản thân hắn cũng đã rút ra bài học sâu sắc từ thất bại ê chề của kế hoạch cương thi hóa các đời Kiếm Thánh. Suýt chút nữa thì mọi thứ đã tan thành mây khói. Rõ ràng đã cẩn thận kiểm tra trước là bọn họ không có kháng tính, ấy thế mà thuật thôi miên lẫn kiểm soát tâm trí đều chẳng xi nhê gì, đúng là vô lý hết sức.

「...Khụ, vì thế nên ta mới phải thay đổi kế hoạch và tái sử dụng lại chúng. Một khi Hữu Đại Thần-dono đã không chịu cắn câu, thì ngôi chùa ấy, lẫn tên đệ tử kia, đều phải được tận dụng vào một mục đích khác có ý nghĩa hơn.」

Quả không hổ danh là người mang dòng máu gia tộc Hữu Đại Thần. Dù bị ép ngồi vào vị trí đó khi tuổi đời còn quá trẻ, hắn vẫn không hề để lộ lấy một sơ hở hay sự chủ quan nào. Trong rất nhiều viễn cảnh tương lai, dường như hắn luôn thoát khỏi sự diệt vong của tổ quốc, lãnh đạo tàn dư vùng lên kháng cự.

...Và cả tên học trò hờ xuất thân nam kỹ kia nữa. Những ngón đòn điêu luyện, cùng cái miệng lưỡi xảo trá dỗ ngọt người khác sa ngã của gã cũng coi như là có chút tài cán. Tính cách lại dễ sai bảo. Hơn hết là một tài năng xuất chúng nhưng cũng chẳng đến mức phải tiếc nuối nếu mất đi. Khi không thể sử dụng gã trong mưu kế trừ khử Hữu Đại Thần như ban đầu, thì phải làm sao để vắt kiệt giá trị của gã không lãng phí đây? Kết quả của câu hỏi đó chính là kế hoạch lần này. Và tính đến thời điểm hiện tại, mọi tiến triển dường như đang rất khả quan.

『Chà chà, tội nghiệp ghê. Làm con tốt thí cơ đấy.』

Itachigase đón lấy chén trà rồi cất lời mỉa mai. Gã chế nhạo số phận của con khỉ. Nhún vai một cái, gã mỉm cười thưởng thức hương thơm của loại trà Kim Trúc Châm đắt giá cùng đặc sản Đại Lục như để vực lại tinh thần.

『Ừm ừm. Không uổng công sống dai, tay nghề pha trà của ngươi tuyệt hảo đấy. Điểm này thì ta công nhận.』

Chẳng phải vô cớ mà hắn cứ luyến tiếc trôi dạt qua bao thời đại. Trà đạo của Nue quả thực rất điêu luyện. Vừa hết lời khen ngợi tài nghệ, Itachigase vừa đung đưa mặt nước trà sóng sánh sắc màu vài bận để thưởng lãm... rồi như một lẽ dĩ nhiên, gã hắt bỏ mà chẳng hề uống lấy một ngụm. Xoảng, một tiếng vỡ vụn cất lên thật vô tình. Bộ trà cụ trị giá sơ sơ ba mươi lượng bạc nát tươm thành trăm mảnh. Ủa? Vứt luôn hả? Con Lang Yêu đang ngoan ngoãn nằm gối đầu bỗng ngơ ngác, đảo mắt nhìn qua nhìn lại giữa đại ca của mình và mớ mảnh vỡ trà cụ vương vãi trên chiếu tatami.

...Chứ sao nữa, ai mà thèm uống thứ trà do vong linh pha cơ chứ? Dám chắc bên trong có thả thứ cổ trùng kỳ quái nào đó rồi. Khác với con cáo nào đó, Itachigase không bao giờ để lộ sơ hở. Mà vốn dĩ chén trà nước đầu bao giờ chẳng phải đổ đi. Ít nhất là đối với Itachigase thì là vậy. Tại cái tên Vong linh kia không chịu chuẩn bị sẵn bồn đổ bã trà đấy chứ.

「Bảo là tốt thí thì nghe tủi thân quá đấy.」

Chẳng thèm bận tâm đến bộ trà cụ vừa bị phá hỏng ngay trước mắt, cũng chẳng đoái hoài gì đến tấm chiếu tatami bị hắt nước, càng không để tâm đến hành vi xỉa xói hắt bỏ chén trà mình vừa cất công pha, Vong linh chỉ nghiêng đầu, khoanh tay trước ngực và phản bác lại lời nhận xét của Itachigase.

「Ngươi thử nghĩ mà xem. Hắn ta cùng lắm cũng chỉ là cái loại khí cụ đủ sức khuấy đảo một hai thị trấn nhỏ lẻ mà thôi. Vốn dĩ đã là tội phạm bị truy nã, nếu ta không dang tay cưu mang thì kiểu gì hắn cũng đã bỏ mạng ở xó xỉnh nào rồi.」

Và cái kết chắc chắn sẽ là lên giá treo cổ. Đó là giới hạn của hắn.

『Thế mà ta lại giúp hắn thăng cấp thành Quỷ chủng vượt tầm nhân loại mà chỉ có bậc cao tăng đại đức mới có thể trầy trật chạm tới đó sao? Ta còn cất công chuẩn bị cả cơ quan để gánh vác thay cái giá phải trả nữa chứ? Chẳng phải ta đã lo liệu chu đáo đến tận răng rồi sao?』

『Chết rồi thì còn ý nghĩa mẹ gì nữa hả?』

「Không không, giả sử lần này hắn may mắn sống sót, thì khi đại nguyện thành tựu, ta cũng định chuẩn bị sẵn một vị trí tương xứng cho hắn cơ mà. Chuyện đó ta đã giải thích từ trước rồi đúng không? Thế nên ta mới nhờ Hồng Quỷ trông chừng đấy thôi?」

『Giả sử là cái quái gì. Chữ giả sử của ngươi ấy?』

Càng nói chuyện càng lộ rõ. Itachigase cười khẩy trước sự tử tế nông cạn sặc mùi giả tạo và cái dự định mỏng manh đến nực cười ấy. Nếu thực sự có ý định trọng dụng, thì hắn đã chẳng chỉ cho thu hồi tên đệ tử u ám kia về trước. Rõ ràng là đã vứt bỏ con bài đó rồi. Thật nực cười.

Đồng hành cùng nhau đã lâu nhưng quả nhiên vẫn chẳng thể tin tưởng nổi tên này. Trí tuệ đó, kiến thức đó, dù không muốn cũng phải công nhận, nhưng chính vì thế mà Itachigase luôn coi hắn là ký sinh trùng trong cơ thể sư tử. Một lần nữa, sự thật này lại được khẳng định.

『...Vậy rồi sao? Ngươi định tái sử dụng với mục đích gì?』

「Ta muốn rẽ sang một nhánh tương lai thuận lợi từ những gì hắn biết. Từng bước đưa mọi thứ đi đúng hướng đó. Cô ta... việc cô ta là một trinh nữ lại càng là một điểm thuận lợi.」

Trả lời câu hỏi đó, Vong linh chỉ cười gượng. Xẹt qua tâm trí hắn là bóng hình thiếu nữ mà tên đệ tử cuồng tín kia đang si mê điên cuồng. Không phải là nam nhi hóa ra lại tốt, đỡ tốn công sức. Khỏi phải mất thời gian đại tu cải tạo lại vật chứa.

『Ngươi cũng vất vả ghê nhỉ? Đi làm bảo mẫu cho một tên đệ tử điên khùng như thế. Hắn cuồng loạn đến mức này bao nhiêu năm rồi hả? Việc cảm xúc bị bào mòn và đánh mất đi sự nhiệt huyết vốn dĩ phải là đặc quyền của loài người chứ nhỉ.』

Năm trăm năm. Đối với hung yêu hay thần linh, đó tuyệt nhiên không phải là một quãng thời gian quá dài. Nhưng đối với con người... thứ tình cảm được cô đặc, cô đặc rồi lại cô đặc đến cạn kiệt ấy, cộng dồn với biết bao tội ác đã dẫm đạp và chém giết để bước qua, đã đẩy sắc thái của sự điên loạn lên một cực hạn không thể đo lường. Nội tâm của kẻ cộng tác kia, thật sự là không nỡ nhìn.

...Tất nhiên, đối với đám dị loài nằm ngoài thường lý như Itachigase, chỉ cần kẻ đó hoàn thành việc cần làm, thì mọi thứ khác đều chẳng quan trọng.

「Đúng vậy nhỉ. Thế thì, có muốn xem thử một chút không?」

『Haha. Chắc chắn là thú vị hơn việc ngồi ca tụng mấy cái hốc tường, sân vườn hay nghệ thuật pha trà của ngươi rồi?』

Gã bắt đầu thấy chán ngấy cái nghệ thuật trà đạo chẳng hiểu nổi wabi-sabi này rồi. Gã tán thành lời đề nghị. Đưa tay xoa xoa tai con sói đàn em đang gối đầu trên đùi để đánh thức nó dậy. Vừa dỗ dành Rouya đang tiếc rẻ thức giấc trong câm lặng, gã vừa trườn người nhích lại gần. Kề sát vào bên cạnh ấm trà.

Một món danh phẩm bậc nhất, đồng thời cũng là một món chú cụ, được gọt đẽo từ hộp sọ của một đại yêu quái nào đó, phủ sơn mài, thếp vàng và điểm xuyết những hoa văn Makie tinh xảo. Ấm Minh Cảnh Thị Tủy. Tác dụng của nó là khi thỏa mãn những điều kiện nhất định, có thể phản chiếu thị giác của một kẻ đang sống ở nơi xa xăm lên mặt nước sôi bên trong ấm. Và quan trọng hơn cả, việc quan sát thông qua món đồ này giúp ngăn chặn mọi lời nguyền rủa nhắm đến thông qua đường thị giác.

「Vậy thì thưa các vị, xin mời cùng chiêm ngưỡng. Đùa chút thôi.」

Vong linh ra vẻ quan trọng từ từ mở nắp ấm. Hơi nước bốc lên, hương trà nồng đượm lấp đầy không gian chật hẹp của gian trà thất. Rồi cả Vong linh lẫn yêu chồn, và muộn hơn một nhịp là con sói, cùng cúi xuống nhìn vào mặt nước bên trong ấm.

『Chà chà. Quả nhiên là tối đen như mực nhỉ~』

—

Vạn vật chìm trong sắc đen. Một màu đen kịt, đen ngòm, đen đến cực điểm. Cái sắc đen ấy còn vượt xa cả bóng tối thông thường, là một màu bôi đen của mực tàu, là thực tại bị nhuộm kín bởi bóng đêm u tịch.

Mọi thứ đều bị xóa sổ, mọi thứ đều bị nuốt chửng. Vạn vật bị nhuộm màu, bị gặm nhấm đến tận cùng. Đó chính là sự soán đoạt, là sự cưỡng đoạt đầy bạo liệt.

Tất thảy chúng sinh đều trở thành mục tiêu. Từ loài thú chạy trên đất cho đến lũ sâu bọ nhỏ bé. Từ cỏ cây hoa lá cho đến cả lớp rêu phong hèn mọn. Tuyệt nhiên không có ngoại lệ. Một khi đã bị cuốn vào dòng thác lũ đục ngầu kiêm trận cuồng phong của cái 『Đen』 không đáy ấy, vận mệnh của chúng chỉ còn là bị vắt kiệt, bị bòn rút cho đến khi hóa thành tro bụi mới thôi.

Ở nơi gần nhất, và cũng là kẻ đầu tiên bị cái 『Đen』 bao phủ, vận mệnh của con oni ấy đã được định đoạt chỉ trong vài khoảnh khắc. Con oni vốn xuất thân từ một đứa trẻ hầu hạ cửa Phật, rồi trở thành kẻ phá giới sa đọa, chắc hẳn còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Có lẽ vì thế mà thời khắc đau đớn của nó cũng kết thúc nhanh chóng hơn đôi chút.

Mảnh xương ngón tay của vị cao tăng đắc đạo đã hóa thân thành nhục thân bồ tát, món bí bảo trộm được từ tự viện, chính là vật tế để thực hiện nghi lễ hóa thân thành quỷ thần cấp cao. Chỉ bằng việc nuốt chửng một trong hai mươi đốt ngón tay chân tay bị chặt rời từ xác ướp ấy, kẻ phá giới mới có thể hóa thành thực thể oni vượt xa năng lực vốn có của mình. Nếu không, hắn cũng chỉ dừng lại ở hạng quỷ dâm dục hèn mọn mà thôi.

Đó là sự thăng tiến tột bậc. Là sự đổi đời ngoạn mục. Kết hợp cùng món chú cụ Điểm Quỷ Bộ... thứ sổ bộ ghi tên kẻ khác để bắt chúng gánh chịu mọi cái giá của nghi lễ thay cho chủ nhân... sự tình lẽ ra đã thành công mỹ mãn. Một đại quỷ thống trị sấm sét khiến cả những Trừ Yêu Sư hạng nhất cũng phải đau đầu, đã được hoàn thiện. Thế nhưng, tất thảy đều vô nghĩa.

Trận bão bóng tối ngay lập tức ngốn sạch luồng yêu khí đang quấn quanh thân thể nó. Rồi nó nuốt chửng thân hình đồ sộ không chút phòng bị, vắt kiệt sinh khí bên trong. Biến thành một cái xác khô héo như xác ướp, con Oni đã mất mạng ngay tại thời điểm đó. Nhưng cái xác khô khốc giờ đây còn nhẹ hơn cả khi còn là người ấy vẫn chưa được yên thân. Cho đến tận giây phút cuối cùng. Xương cốt, da thịt đều bị nghiền nát thành tro bụi và phân rã. Ngay cả linh hồn cũng chẳng thể đào thoát. Sau tiếng gào thét không thành lời, tất cả bị hoàn nguyên thành linh khí. Món chú cụ chuyển dời gánh nặng linh hồn sang kẻ khác cũng không tài nào xử lý kịp tốc độ tàn phá ấy.

...Dù chỉ là chênh lệch trong gang tấc, nhưng kẻ chịu đựng được sự thu đoạt này lâu nhất lại chính là thứ vật báu đang chĩa ra phía trước, liệu có phải do quá khứ của gã nam nhân này chăng? Không, có lẽ là do đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu nên sinh lực tích tụ đậm đặc nhất mà thôi.

Con Oni bị ăn tươi nuốt sống, bị nghiền thành tro bụi. Thế nhưng, bóng tối vẫn không dừng lại. Cơn khát khao vô tận vẫn thèm khồng tìm kiếm con mồi tiếp theo.

Cứ thế, trận cuồng phong cuộn xoáy tứ phương tám hướng, tham lam ngấu nghiến sự sống, bắt đầu hoành hành. Trong chớp mắt, bề rộng của nó từ một trượng lan ra mười trượng, rồi trăm trượng... Đó là một sự khuếch tán và giãn nở mang tính bùng nổ.

Căn chòi lá bị nghiền nát đầu tiên. Cây cối héo úa rồi hóa thành tro bụi. Mảnh đất màu mỡ cũng chung số phận. Mặt đất sụp đổ như thể bị tan chảy. Ngay cả đá tảng cũng bị phong hóa. Sâu bọ, chim chóc, muông thú, thảy đều bỏ chạy tán loạn. Nhưng trước khi kịp chạy thoát, hầu hết đã khô héo. Khô héo, vụn vỡ rồi lại hóa thành bụi trần. Ngay cả không khí cũng bị tước đi hương vị như thể đã chết lâm sàng. Cái 『Đen』 lan tới dòng suối nhỏ gần đó, thu đoạt nước như muốn uống cạn sạch sành sanh. Lũ cá đến xương cũng chẳng còn sót lại...

『Ahihihihi. Xem kìa, lại là một kẻ háu ăn ra phết nhỉ?』

『Da~♪』

Bích Quỷ đang cõng đứa trẻ trên vai, đứng trên ngọn cây cổ thụ xem cảnh tượng thảm khốc mà bình phẩm. Chứng kiến địa ngục kinh hoàng trước mắt, lại còn hiểu rõ bản chất của nó mà vẫn có thể hành xử thong dong như thế, chắc cũng chỉ có ả Oni này mới làm được.

『Nói tóm lại là “Đưa đây cho ta”, kiểu vậy hả? Quả là một quyền năng tham lam quá đỗi.』

『Thế nào, Bích Quỷ lừng danh thấy sao đây? Chẳng lẽ lại định chùn bước đấy chứ?』

Kẻ đang cất lời khích tướng bằng giọng của một lão già trịnh trọng chính là con chim ruồi. Con quỷ nở một nụ cười nanh ác đáp lại.

『Cứ thế này mà kết thúc thì mất vui nhỉ? Đã hứa rồi, ta sẽ thực hiện cho ra trò.』

Và rồi, như thể nó đã ở đó ngay từ đầu, Sōki vác lên vai món vũ khí của mình. Một chiếc mỏ neo còn lớn hơn cả thân hình ả. Chiếc đại mỏ neo đen đúa đầy độc hại không kém gì cái 『Đen』 kia, với những đường gân đỏ rực đang phập phồng sức sống.

Chỉ là một chiếc mỏ neo đơn thuần đã từng tàn sát biết bao người, yêu quái, và thậm chí là cả thần cách. Một hung khí khét tiếng đã biến thành món chú cụ cực phẩm...

『Vậy thì, đừng có ngã đấy nhé~?』

『Ah~』

Trước khi đứa trẻ kịp bập bẹ đáp lại lời cảnh báo, ả Oni đã hành động. Từ tầm nhìn của chim ruồi, có thể nói là ả đã biến mất. Biến mất cùng một cơn gió lốc. Ả Oni đã lao thẳng đến trước mắt trận bão 『Đen』 kia rồi.

Cái 『Đen』 lập tức ập đến luồng khí tức đang tỏa ra yêu khí và thần khí nồng đậm đến mức kinh người. Phản ứng đó giống hệt như một con quỷ đói vốn chỉ được gặm vỏ cây qua ngày nay bỗng thấy một núi cơm trắng bày ra trước mắt. Tứ phương tám hướng. Trước sau trái phải trên dưới. Chúng bao vây định nuốt chửng lấy ả...

『ĐÃ BẢO LÀ CHƯỚNG MẮT QUÁ ĐẤYYYYYYYYYYY!!!』

Cách giải quyết của ả Oni thật đơn giản và rõ ràng. Ả dùng tiếng gầm để thổi bay bóng tối phía trước. Chính xác thì đó là bạo lực của áp suất không khí, ả dồn yêu khí mãnh liệt vào tiếng gầm và kết hợp cùng ngôn linh thuật.

Đây là phép tắc cơ bản để khắc chế các loại quyền năng dị năng kiểu này. Dù là săn mồi, phân rã hay hấp thụ, nếu dùng sức mạnh áp đảo khiến khả năng xử lý của chúng bị bão hòa, ta có thể đẩy lùi chúng dù chỉ là tạm thời. Giống hệt như cách cái 『Đen』 này đã nuốt chửng cả hiệu ứng chú cụ để ăn tươi nuốt sống linh hồn của lôi quỷ lúc nãy. Logic gần như tương đồng.

Dĩ nhiên, nếu một Trừ Yêu Sư hạng nhất định làm điều tương tự, linh lực của họ sẽ cạn kiệt ngay lập tức. Nhưng ả Oni này lại thực hiện nó vô cùng thản nhiên. Kết quả là một cái hố hiện ra trong cái 『Đen』 như thể bị khoét rỗng. Dù lỗ hổng đó nhanh chóng bị lấp đầy, nhưng thế là quá đủ. Bởi lẽ từ đầu, ả Oni đã lao đi với vận tốc gần bằng vận tốc âm thanh. Trước khi cái hố kịp khép lại, ả đã xuyên qua rồi.

『Ở hướng nào nhể~... Thấy rồi!!』

Mái tóc xanh tung bay trong áp lực gió kinh hồn, ả Oni quan sát khắp cái 『Đen』. Ả chẳng hề bận tâm đến cái 『Đen』 đang áp sát mình từ mọi phía trong từng khoảnh khắc, chỉ chăm chú nhìn xuống mặt đất để tìm kiếm. Tìm kiếm khởi nguồn của dòng thác lũ tham lam ấy. Và rồi hắn tìm thấy. Tâm của cơn bão.

Ả dùng sức mạnh thô bạo để chuyển hướng giữa không trung. Xoay người rồi đạp mạnh vào khoảng không hư vô. Không phải là tạo ra điểm tựa bằng khí như bộ pháp của phái Akou. Đó chỉ là lực chân thuần túy. Ả nén không khí lại, cưỡng ép biến nó thành mặt đất để đạp lên. Áp lực không khí bị đạp văng ra đánh bật cái 『Đen』 đang phủ xuống đầu ả Oni như sóng thần. Quả thực là nằm ngoài mọi quy chuẩn.

Và rồi ả lao thẳng xuống. Về phía nơi cái 『Đen』 trào ra. Về phía mạch nguồn ấy. Ả đã nhìn thấy bóng dáng một con người.

Từ cơ thể ấy, như thể đang phóng thích ra vậy. Làn sương đen tỏa ra từ khắp toàn thân, khuếch tán như thể đang phản ứng hóa học với không khí, rồi biến thành cái 『Đen』 rõ rệt lan tỏa ra bốn phía. Thiếu nữ ấy gần như trần trụi. Nàng cứ thế cúi gầm mặt, mái tóc không được chải chuốt hay buộc lại rũ xuống che khuất dung nhan. Đôi mắt vô hồn không định vị vào đâu, miệng liên tục lẩm bẩm điều gì đó như những lời nguyền rủa…

Và rồi... ả Oni vốn tính thô lỗ nên chẳng biết thương hoa tiếc ngọc là gì.

『Hi. Brother?』

「...!!??」

Một cú vung vũ khí ngay khi vừa tiếp cận. Bích Quỷ vừa lao đến từ phía trên xéo trước mặt Tamaki, đã không ngần ngại vung chiếc mỏ neo. Ả bao bọc yêu khí thật dày, thật đậm đặc quanh chiếc mỏ neo khổng lồ, rồi quất thẳng vào mặt Tamaki như thể đang đánh một quả bóng bay đi. Thân hình Tamaki bay vút đi nhẹ tựa lông hồng. Ả Oni cũng tận dụng lực ly tâm từ cú vung ấy để một lần nữa bay vút lên không trung cùng chiếc mỏ neo. Đúng là chuyện phi lý. Cách chiến đấu thô bạo dựa vào năng lực thể chất được cường hóa quá mức áp đảo.

Đó là cách chiến đấu chính thống, danh giá và vương đạo nhất của giống loài Oni .

『Xì!! Đã ăn nhiều lại còn ăn nhanh quá đấy!!』

Vừa bay đi, ả Oni vừa thô bạo rũ bỏ lớp yêu khí quấn quanh mỏ neo. Ả tặc lưỡi khi thấy luồng khí đậm đặc của chính mình bị cái 『Đen』 bám trên người Tamaki ngấu nghiến sạch sành sanh ngay khi vừa chạm vào. Vừa lầm bầm, ả vừa đảo mắt quan sát xung quanh.

『...』

Ngũ quan của ả đã bắt được những tín hiệu đó dù đang ở trên không trung xa xôi. Trên mặt đất, có nhiều luồng khí tức đang bao quanh cái 『Đen』. Đó là khí tức của lũ khỉ vốn thạo việc đao binh. Có vẻ như chúng chưa bị cái 『Đen』 nuốt chửng mà đang rút lui như bầy nhện vỡ tổ.

Có một kẻ mang khí tức của một linh hồn đã thối rữa hoàn toàn. Kẻ đó đang nhìn lên đây với vẻ hằn học. Ả đáp lại bằng một nụ cười rạng rỡ. Một nụ cười khiêu khích đầy nanh ác đúng chất loài Oni. Nếu muốn giết thì ả thừa sức, nhưng... ả chẳng việc gì phải làm đến mức đó. Cứ để lại cho vị ứng cử viên anh hùng mà ả đang mong đợi vậy.

(Giờ thì...)

Rồi ả ngước nhìn trời cao. Trong lúc đang lướt đi và rơi xuống theo quỹ đạo đạn đạo, ả Oni đã tính toán kỹ lưỡng.

Cái 『Đen』 đang bị mặt đất hút lấy và rơi xuống theo hướng giao cắt với ả. Một bóng người bao phủ trong cái 『Đen』. Ả nhếch mép cười. Một lần nữa nhìn xuống mặt đất. Ả lè lưỡi, nháy mắt ra hiệu với khuôn mặt đầy vẻ căm hờn bên dưới. Một sự khiêu khích chẳng cần thiết. Và rồi... một lần nữa vung mỏ neo!!

『Cứng cáp đấy chứ!! Xem ra, hiệu suất hấp thụ của ngươi cũng cao ra phết nhỉ?』

「... Khaagh!!?」

Cú đập thứ nhất và thứ hai từ chiếc mỏ neo. Chắc chắn dù là Trừ Yêu Sư hạng nhất có thủ thế đi chăng nữa thì cũng đã bị băm vằn thành thịt vụn đến mười lần rồi. Vậy mà, bóng người đang trào ra cái 『Đen』 kia vẫn không hề suy suyển hình dạng.

Đó là nhờ lượng sinh mệnh tích trữ được từ việc nuốt chửng vô số mạng sống, kể cả con Oni đầu tiên. Có lẽ tỷ lệ phân rã hấp thụ lên đến chín mươi lăm phần trăm cũng nên... Ả Oni thong dong nghĩ ngợi những chuyện như thế. Vừa nghĩ, ả vừa đạp mạnh vào không khí bị nén lại. Áp sát. Ả vung đòn thứ ba...

『Da~!!』

『Oya!? Khá lắm khá lắm!! Tí nữa ta sẽ cho con bú thép con cáo cái kia bù cho nhé!!』

Bất ngờ bị kéo sừng như kéo dây cương, ả lập tức tuân theo, xoay người thực hiện một cú chuyển hướng quỹ đạo điệu nghệ và thần tốc. Vô số dải 『Đen』 vừa lao đến tấn công như muốn đâm xuyên qua ả. Trong gang tấc, ả lách qua những khe hở, xuyên phá màn mưa đạn bóng tối. Ả khen ngợi đứa trẻ trên đầu, rồi vi chỉnh quỹ đạo, tiếp cận mục tiêu.

Hình ảnh thiếu nữ nhỏ bé với ánh mắt trống rỗng, khuôn mặt méo mó vì đau đớn hiện ra. Nàng cứ thế cuộn tròn như thai nhi, vừa rơi tự do vừa để cái 『Đen』 liên tục trào ra xung quanh tấn công Bích Quỷ như để nghênh chiến. Chỉ cần chạm nhẹ một chút thôi, sinh mạng sẽ bị tham lam ngấu nghiến từ chính chỗ đó. Một cơn mưa 『Đen』 như trút nước

Ả Oni chẳng hề sợ hãi, hắn liếm môi rồi cười toe toét.

『Ta vốn ghét cái thái độ lấy anh chị em ra làm lá chắn lắm cơ!! Để ta trút giận một tí nhé!!?』

Ả Oni bao phủ quanh chiếc mỏ neo một lượng yêu khí cô đặc đến mức người thường nhìn vào chắc phải nôn mửa. Từ chiếc mỏ neo, vô số con mắt mở ra. Chúng bừng tỉnh. Chiếc mỏ neo đã hút lấy bao mạng sống giờ đây đang nổi giận. Trọng lượng của những sinh linh đã bị tước đoạt, những kẻ đang khao khát báo thù, được cộng hưởng thêm bởi yêu khí của ả.

Và rồi, ả Oni lao đến, quất thẳng sự bạo ngược của khối lượng ấy vào thiếu nữ đang thực thi thứ sức mạnh chướng tai gai mắt kia.

Hướng về phía sức mạnh đang mưu cầu sự soán đoạt tàn bạo dưới danh nghĩa 『Huynh Trưởng』, như thể để xả hết những uất ức đã tích tụ từ thuở nào...

—

Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao.

『Đau quá đi, nỗi đau này hãy mau tới đây nào♪』

Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao.

『Đau quá đi, nỗi đau này hãy mau tới đây nào♪』

Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao.

『Đau quá đi, nỗi đau này hãy mau tới đây nào♪』

Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao. Kẻ từng nhát đâm thấu. Đâm sâu vào để huyết khí thấm đẫm vào lưỡi đao.

『Đau quá đi, nỗi đau này hãy mau tới đây nào♪』

Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập. Phập.

『Cảm giác này, chớ hòng để nó tê liệt đi nhé♪』

Chẳng một ai thốt lên lời nào. Cảnh tượng bi thảm và thê lương đến tột cùng ấy khiến người ta chẳng thể thọc gậy bánh xe hay can thiệp vào.

『Chớ hòng để nó trốn chạy nhé♪』

Đặc biệt là những kẻ trong phủ được tập hợp tới chỉ để cho đủ quân số, sự dao động của họ thật kinh khủng. Có kẻ khóc ngất đi, có kẻ ngất xỉu tại chỗ, kẻ lại bủn rủn tay chân, đôi môi run rẩy không ngừng, kẻ thì đại tiểu tiện mất tự chủ, lại có kẻ mang gương mặt vô hồn, đóng chặt tâm môn, chối bỏ việc phải tiếp nhận thực tại này. Có lẽ việc đưa họ tới đây để đủ đầu người là một sai lầm.

『Hãy oán hận thế gian này đi~』

Có lẽ vốn đã hoảng loạn từ trước, hai sư trò nọ chỉ biết đứng sững sờ nhìn sự việc diễn ra. Sư tử trợ thủ từ bên ngoài thì ngậm đắng nuốt cay mà ngoảnh mặt đi chỗ khác. Quả thực là một cảnh tượng khó chịu, lẽ dĩ nhiên là vậy. Nhưng vị chủ nhân của cô ta vẫn thản nhiên như không. Kinh nghiệm trận mạc quả nhiên khác biệt. Hai đứa em gái kế thì bình thản cảnh giới xung quanh. Điều này xét theo khía cạnh nào đó cũng thật tàn khốc. Bạch Hồ với vẻ mặt trầm mặc, lặng lẽ quan sát sự tình.

『Hãy oán hận vận mệnh này đi~』

Và còn kẻ đó nữa... hắn không lộ diện. Chắc hẳn hắn đang quan sát từ đâu đó. Có lẽ là để duy trì kết giới và ngụy trang. Tôi cứ tạm tin tưởng hắn vậy.

『Hãy oán hận tất thảy đi~』

「……」

『Hãy căm thù đi』

Và rồi, trong tình cảnh chẳng khác nào bị bêu rếu giữa bàn dân thiên hạ, tôi lại tiếp tục đâm. Một tiếng phập vang lên, lưỡi đao lại lún sâu vào da thịt. Rút đao ra. Những tia máu đỏ thẫm bắn tung tóe.

『Hãy sa ngã đi』

Sự biến dị do một tác động ngoại lai nào đó gây ra. Một sự cưỡng ép. Điều đó đã tạm lắng xuống, nhưng chẳng qua là vì không còn gì mới chảy vào nữa thôi. Những gì còn sót lại bên trong phải được rút ra bằng sạch. Mủ độc phải được nặn ra hết. Phương thức ấy, tôi đang nắm giữ trong tay.

『Hãy giận dữ đi』

Thanh 『Akkaimaru』 được ban tặng từ người vợ của gã đàn ông đáng căm phẫn kia, bằng việc đâm vào, nó có thể trì hoãn lời nguyền. Nó tích tụ tai ương. Tích tụ cho đến khi bùng nổ vào một lúc nào đó. Và rồi nó sẽ đổ ập xuống đầu chủ nhân của nó. Đây, ít nhất cũng là một lễ vật tiễn đưa. Là sự an ủi từ kẻ đâm dành cho kẻ bị đâm.

『Cứ ra vẻ đứa trẻ ngoan đi』

「…… Hừ. Ít nhất, ta cũng sẽ khiến ngươi giữ được hình hài con người!!」

『Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?』

Tôi buông lời thốt ra như một nửa là biện hộ, như đang huênh hoang để được người ta oán hận, rồi tôi tự đâm vào chính mình từ phía sau. Đã hàng chục lần rồi. Mỗi lần đâm vào, những 『thứ』 chẳng lành tích tụ bên trong kẻ trước mắt lại bám chặt lấy lưỡi đao dưới dạng huyết dịch, rồi thấm sâu vào trong đó.

『Là muốn khiêu khích sao』

「…………」

『Chàng muốn nói rằng bản thân khác hẳn với thiếp ư~?』

Kẻ đối diện với tôi, chính là tôi, đã chẳng còn chút phản kháng nào. Chỉ mặc cho những nhát đao đâm tới. Bởi lẽ một ngọn giáo đã đâm xuyên qua bụng, mũi giáo cắm chặt xuống mặt đất cố định hắn lại, khiến hắn chẳng thể chạy thoát. Hắn chỉ biết rên rỉ, thổ huyết, rùng mình, rồi chẳng làm gì cả. Vì hắn gục đầu xuống nên tôi thậm chí chẳng thể xác nhận nổi biểu cảm của hắn.

『Cứ cố tỏ ra mạnh mẽ đi』

…… Có lẽ, mặt hắn đang méo mó vì lòng căm thù sâu hoắm không đáy.

『……』

À. Đúng vậy. Như hai mặt của một đồng tiền. Tất cả chỉ cách nhau trong gang tấc. Có lẽ vị trí của chúng tôi đã có thể đảo ngược cho nhau. Nhưng đó là chuyện vô ích. Cả hai chúng tôi đều hiểu rằng giờ đây chẳng thể làm lại từ đầu nữa, đúng không?

『Chẳng vừa mắt chút nào nhỉ』

「…… Chuẩn bị rút lui và dọn dẹp hiện trường đi.」

「Rõ ạ!」

「Tuân lệnh.」

『Nhưng mà thiếp yêu chàng lắm đấy nhé?』

Phập, một tiếng. Đâm vào từ phía sau rồi rút ra, tôi ra lệnh. Người đáp lại đầu tiên là những đứa em gái kế nhà Juuyaku. Họ lay tỉnh đám tiểu thư trong phủ, ghé tai gọi để đưa họ về với thực tại. Sau đó, họ ra lệnh thu hồi các loại chứng cứ và dọn dẹp hậu quả.

『Dù lúc này chưa thể đưa chàng đi cùng được』

「Nhưng, nhưng mà……」

「Đây là mệnh lệnh đấy nhé? Các người định không tuân theo sao?」

『Chuyện này chỉ là lúc này thôi』

Vài người muốn ở lại nhưng Kaya đã ép buộc họ rời đi.

『Cứ ở trong phủ mà mút mát đi nhé』

「Phía bên đó thì sao……?」

「Còn phải chuẩn bị, với lại thu hồi dịch cơ thể và da thịt nữa. Shishimai-san, cô chuẩn bị xong chưa? Cứ yên tâm, tôi đã cải tạo cơ thể đó để dù có lẫn thứ gì lạ lùng vào cũng không thành vấn đề rồi.」

「Ngươi có thể nghĩ cách nói nào lọt tai hơn chút được không? …… Thôi được, ta biết rồi」

『Sẽ dần dần lớn lên thôi mà』

Hana cất tiếng gọi nhóm của Botan. Botan bình thản ra lệnh, và Shishimai đáp lời. Với vẻ mặt đầy chán ghét, cô ta biến một phần cơ thể mình về dạng chất lỏng nhầy nhụa để thu gom máu thịt vương vãi khắp nơi. Là của tôi, và của một kẻ khác là tôi. Thấy sự chuyên nghiệp trong công việc đó, tôi không khỏi ngán ngẩm nghĩ thầm rằng chắc cô ta đã chờ đợi giây phút này lâu lắm rồi. Đâm vào, rồi rút ra.

『Làm thế thì xiềng xích sẽ dần được tháo bỏ』

「Hai người đằng kia nữa……」

「Ah……?」

『Cả hai đều là của thiếp』

Kocho vẫn để mặc vết máu phun ra từ bụng ngọn giáo vương trên mặt, bị tiếng gọi của Hana kéo về với thực tại. Cô liếc nhìn Hana, rồi quay lại nhìn tôi. Cô ngước nhìn tôi với một gương mặt như sắp sụp đổ.

『Thiếp sẽ mang linh hồn của các chàng đi』

「Đã, đã…… đủ rồi chứ? Nhìn xem, như vậy là quá đủ rồi mà, phải không? Thôi đi, đừng làm thế này nữa, nhé?」

「……」

『Thiếp sẽ độc chiếm các chàng』

Như muốn nịnh bọt, như muốn khẩn nài, như muốn vòi vĩnh, Kocho cất tiếng gọi. Tôi im lặng đâm đoản đao vào. Đâm vào rồi lại rút ra.

『Thiếp sẽ không trả các chàng về chỗ đám giống cái đó đâu』

「Này, làm ơn đi…… T-Thiếp sẽ chịu trách nhiệm giam giữ người này lại, nhé? Thiếp tuyệt đối sẽ không để nguy hiểm nào chạm đến chàng đâu…… nhé?」

「……」

『Hãy chơi đùa với thiếp mãi mãi nhé』

Tôi nhìn Kocho đang van xin thảm hại, im lặng tiếp tục công việc của mình. Đâm, rút, đâm, rút……

『Hãy sống cùng thiếp mãi mãi nhé』

「L-Làm ơn! Đừng làm thế nữa!? Chàng hiểu mà đúng không? Là chàng đó! Đó cũng chính là chàng mà!? Không phải kẻ giả mạo đâu! Chắc chắn đó chính là bản thân chàng!! Không được, không được đâu!! Chuyện đó…… chuyện đó, chính là tự làm hại bản thân mình đó!」

「Hana.」

「Rõ ạ.」

『Là của thiếp』

Tiếng kêu gào tuyệt vọng của Kocho bị ngắt quãng bởi tiếng đáp lời của Hana trước lời gọi của tôi.

『Không giao cho ai hết』

「Hả……」

『Không để ai đánh cắp hết』

Một nhát chặt tay nhanh đến đáng sợ. Kocho là một thức thần sư. Cô ấy không giỏi việc cường hóa cơ thể, và vốn dĩ bên trong cô đã già cỗi hơn vẻ bề ngoài rất nhiều. Việc tước đoạt ý thức của cô là điều dễ dàng. Ngay trước khi ngất đi, cô ấy nhìn tôi với ánh mắt u sầu, rồi Hắc Điệp Phu Nhân đổ gục xuống mặt đất……

『Nên giờ thiếp sẽ tha thứ cho chàng』

「Sư phụ…… Đ-Đại ca?」

「Mang đi đi, xéo ngay.」

『Như thế sẽ tiện hơn mà nhỉ』

Nhìn sư phụ mình ngã xuống, Shiwakamaru nhìn tôi như một đứa trẻ lạc đường. Thấy cậu như đang cầu xin một mệnh lệnh, tôi lập tức ban cho cậu điều đó.

『Đời người họa phúc khôn lường』

「…… E-em hiểu rồi」

『Cả con ả miko nửa mùa kia nữa』

Như muốn nói gì đó, nhưng rồi lại nuốt ngược vào trong như thể biết đó là ích kỷ, Shiwakamaru đáp lời. Cậu thả thức thần ra. Hiện thực hóa một con rối để mang sư phụ mình đi. Dưới sự dẫn dắt của Hana, Shiwakamaru đưa sư phụ rời khỏi nơi này.

『Cả ả dâm ma kia nữa』

「E-eh, còn tôi thì sao……」

「Nyahaha♪ Nếu cô dùng được ảo thuật thì đi cùng để xóa dấu vết luôn nhé~?」

「Awawawa!?」

『Dã tràng xe cát biển Đông thôi♪』

Shiro còn đang lúng túng không biết nên làm gì, bị Kaya quay lại lôi đi mất. Một quyết định đúng đắn. Tôi không muốn để con bé phải chứng kiến cảnh tượng xấu xa này thêm nữa, chẳng phải cái gì tốt cho giáo dục cho cam.

『Cứ coi như các chàng đã vất vả vì thiếp đi』

…… Và rồi, bóng người đã rời xa. Ngoại trừ Botan và Shishimai, không còn ai ở nơi này nữa. Ít nhất là trực tiếp tại nơi đây.

『Chẳng hề hấn gì đâu mà~♪』

「…… Tiếp tục thôi. Được chứ?」

「…… Chờ chút đã, nào.」

『Dù các chàng trông có vẻ đau đớn nhỉ?』

Đâm đoản đao vào. Bị gọi lại. Tôi dừng tay. Nhóm của Botan nâng cao cảnh giác. Trước cảnh tượng đó, kẻ là tôi kia trông như đang nở một nụ cười khổ không sao kìm nén được.

『Đau lắm đúng không?』

「Ta sẽ không làm gì đâu…… Để ta nói vài lời cũng được chứ? Đừng cảnh giác thế.」

「Ta hiểu rõ cái sự ngoan cố đến chết không chừa của mình mà.」

『Hãy chịu đựng nhé?』

Và rồi tôi lại đâm từ phía sau. Tôi nghiến chặt răng. Vừa chịu đựng, vừa nhẫn nhịn, và hắn vẫn tiếp tục nói.

『Hãy chờ cho đến khi được ở bên thiếp nhé?』

「Làm ơn đi…… Thế nên ngươi mới đuổi mọi người đi chứ gì? Khốn kiếp, sao ngươi lại lập harem thế chứ, hả?」

「Ồn ào quá. Có gì thì nói mau đi.」

『Chỉ cần có thiếp là chẳng cần ai khác nữa đúng không?』

Một lời thúc giục dành cho kẻ là ta đang lảm nhảm như than vãn. Tại sao lại là harem ư? Hừ, ta đây cũng muốn hỏi câu đó lắm đấy.

『Thiếp sẽ không kỳ vọng cũng chẳng ngưỡng mộ』

「Haha…… Đến hôm nay, ngươi đã để bao nhiêu người chết rồi?」

『Chẳng để chàng phải gánh vác điều gì』

Tôi hiểu câu hỏi đó có ý nghĩa gì. Trong tâm trí tôi, tên và gương mặt của tất cả bọn họ hiện lên rõ mồn một.

『Cũng chẳng cần phải chịu trách nhiệm』

「…… Bảy người. Ta đã làm chuyện có lỗi với Kashiwagi.」

「Vậy sao. Đồ vô năng này.」

『Cũng chẳng cần cảm thấy tội lỗi đâu nhé?』

Tôi nghiến răng căm phẫn. Như đang nhìn kẻ thù. Đó là quyền lợi đương nhiên của hắn.

『Cũng chẳng cần thấu hiểu』

「Đúng thế…… Chỉ có vậy thôi sao?」

「…… Hayama và Kikyo, họ sao rồi?」

『Việc phải thấu hiểu』

Im lặng một hồi, hắn điều hòa hơi thở run rẩy rồi mới hỏi. Một câu hỏi sau khi đã dự tính điều tồi tệ nhất, sau khi đã chuẩn bị sẵn tâm lý.

『Hay việc được thấu hiểu đều không cần thiết』

「Yên tâm đi. Bọn họ vẫn bình an vô sự.」

「Chờ đã. Điều đó còn tùy thuộc vào…… sự nỗ lực của ngươi từ nay về sau, đúng không? Hử?」

「…… À, ta đã quá quyết đoán rồi. Xin lỗi.」

「Hehe, ……hãy làm cho tốt vào. Nhé?」

『Những thứ phiền phức đó đâu có cần thiết phải không?』

Lời trách móc trước sự xin lỗi của tôi không phải là mỉa mai, mà chứa đựng sự chân thành. Hắn thực sự như đang cầu khẩn. Như đang bám víu vào kẻ mà hắn sẽ ủy thác lại mọi chuyện.

『Chỉ cần cùng nhau chơi đùa thôi』

「Thật là…… cái ngữ ngươi. Làm ăn vẫn còn non lắm.」

「Vì ta là ngươi mà…… Còn gì khác nữa không?」

「…… Để xem nào.」

『Rời bỏ trần gian』

Và rồi trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, sự tĩnh lặng bao trùm lấy nơi đây. Chỉ có tiếng thở dốc nặng nề vang lên trầm đục. Sự hiện diện của 『tôi』 đang vật lộn để điều hòa hơi thở. Hắn liếc nhìn tôi, như đang nuốt ngược những cảm xúc phức tạp vào trong. Như đang củng cố quyết tâm trước sự phi lý của số phận.

『Rời khỏi. Giải thoát. Vĩnh hằng. Mãi mãi』

Và rồi…… như muốn cố tỏ ra mạnh mẽ đến cùng cực, hắn nở một nụ cười ngạo nghễ và nói với tôi.

『Hãy cứ dựa dẫm vào nhau như một gia đình đầy tiện nghi đi?』

「Cố lên…… Hãy làm cho ta xem nào, ■■?」

「…… Hừ, chắc chắn mọi chuyện sẽ ổn thỏa thôi.」

『Chính vì không ổn thỏa nên mới thành ra thế này chứ?』

Trước câu tuyệt mệnh đùa cợt để che giấu nỗi sợ hãi, tôi cũng đáp lại bằng một giọng điệu tương tự, và rồi…… hạ đoản đao xuống.

『Không sao đâu. Đừng sợ hãi』

Đó là những lời cuối cùng chúng tôi trao đổi trong lúc tôi không ngừng đâm cho đến khi mọi chuyện kết thúc.

『Cái chết ấy mà, ai rồi cũng phải trải qua thôi』

Và rồi……

『Chàng cũng có thể làm được mà』

『Chẳng phải 「kiếp trước」 chàng cũng đã chết được đó sao?』

『Thân xác là lồng giam. Linh hồn là nôi cũi』

「Đồ sát nhân.」

Và rồi…… tôi tiếp nhận lời nguyền rủa chứa đựng lòng căm thù của gia đình mà tôi yêu dấu.

『So với việc bị phân rã hoàn toàn rồi tan biến vào nhau…… thì việc chỉ có hai chúng ta chẳng phải sẽ tốt hơn sao?』

Đúng vậy, một sự hài hòa đã được định đoạt sẵn……

『Cái toàn thể là sự cô độc』

『Bởi lẽ trong cái toàn thể cá biệt ấy, chẳng hề tồn tại thứ gọi là gia đình……』

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!