Chương kết

Chương kết

Chẳng rõ tự bao giờ, nàng đã lênh đênh trên một chiếc thuyền nhỏ trôi dạt.

「……?」

Nàng gượng người ngồi dậy. Rốt cuộc nơi này là chốn nào? Tối tăm. U ám. Bầu trời đêm vằng vặc muôn ngàn ánh sao, đó là thứ duy nhất soi tỏ không gian quanh đây. Ký ức mờ mịt, chẳng rõ trước sau. Cớ sao mình lại ở nơi này? Chẳng lẽ đang dạo chơi trên thuyền hay sao...?

『Ngươi hỏi nơi này là đâu ư? Nơi này sao…… nói thế nào nhỉ, là một mảnh vỡ của ‘Toàn thể’ chăng. Bên trong chiếc vạc nung chảy sinh mệnh, quả trứng của chân lý vẹn toàn…… dùng cách nói thịnh hành dạo gần đây để diễn đạt thì chắc sẽ dễ hiểu hơn nhỉ?』

「Hả...?」

Lời hồi đáp cho câu hỏi nảy sinh trong tâm trí đã khiến nàng nhận ra sự hiện diện ấy. Nàng nhận thức được có kẻ đang đi cùng một thuyền với mình. Khi nhìn rõ gương mặt kia, nàng bàng hoàng tột độ.

「Là mình...?」

Cớ sự này rốt cuộc là sao đây? Chẳng lẽ bị Yêu hồ dã tráo đánh lừa? Hiện diện ngay trước mắt nàng là một thiếu nữ khoác bộ trang phục Miko thượng hạng. Là chính bản thân nàng mà nàng đã thấy vô số lần trong gương. Dáng vẻ của chính nàng đang quỳ tọa ngay ngắn, ánh mắt đoan trang nhìn thẳng về phía này. Một thứ gì đó... đang mô phỏng lại hình hài của nàng.

「C-cô... là ai? Rốt cuộc là thứ gì?」

『Ta là ngươi đấy…… Nói chính xác thì, ngươi là một tồn tại chịu ảnh hưởng từ một khía cạnh của ta chăng? Không, nói thế cũng không hẳn là đúng……』

「Eh... u-uwa!?」

Và rồi, với vẻ hơi ưu tư, sự tồn tại trước mắt chồm người tới, dí ngón tay vào má Tamaki. Hành động đột ngột mà như thể lẽ đương nhiên ấy khiến Tamaki kinh ngạc và lúng túng.

『Hừm, chỉ là phận bọt bèo của một gia tộc Trừ Yêu Sư mà lại dám cử hành cái nghi thức ngông cuồng đến vậy cơ đấy. Có vẻ như đã nảy sinh rất nhiều sai lệch rồi. Thế nên mới thành ra cớ sự này đây. Dường như mưu đồ gán ghép lời nguyền ban đầu cũng thất bại rồi thì phải? Thậm chí, nhân tố của thứ đó còn đang bám chặt vào ngươi một chút đây này?』

「Hả, khoan... dừng lại...!!?」

Chọc chọc chọc chọc, bị ngón tay liên tục chọc vào má, Tamaki chỉ biết luống cuống chịu trận. Trong khi đó, kẻ mang dung mạo giống hệt nàng lại nghiêng đầu, cau mày tỏ vẻ vô cùng phiền não. Mái tóc khẽ đung đưa. Dường như thoang thoảng mùi hương của ánh mặt trời. Một mùi hương thật dễ chịu... à không, đâu phải lúc nghĩ chuyện này!!

「Cô, là tôi ư...!? Rốt cuộc là ý gì? Hơn nữa, lời nguyền là sao!?」

Bằng một thái độ bâng quơ, có vẻ như cô ta vừa nói ra một điều gì đó vô cùng bất ổn. Và đồng thời, từ tận trong vô thức, nàng lại trót ôm ấp một tia hy vọng vào kẻ vô danh này.

Hotoya Tamaki dẫu được gia đình nuôi dưỡng yêu thương, nhưng tựu trung lại, nàng vẫn chỉ là một đứa trẻ bị bỏ rơi. Nàng chẳng hề hay biết cội nguồn của mình, cũng chẳng rõ đấng sinh thành là ai. Liệu sự hiện diện trước mắt này có đang nắm giữ bí mật gì về bản thân nàng chăng……?

『Về lời nguyền thì giờ có bận tâm cũng vô ích thôi. Một kẻ bị vứt bỏ như ngươi dường như đã nằm ngoài vùng ảnh hưởng rồi. Thật nực cười nhỉ? Bọn chúng định bụng lợi dụng vị trưởng huynh mỏng manh yếu đuối kia…… fufufu, nhưng xem ra hành vi tàn nhẫn ấy lại chuốc lấy cơn thịnh nộ mất rồi.』

Chính vì hiểu biết nông cạn nên mới thành ra như vầy... Sự tồn tại giống nàng như đúc lặng lẽ buông lời chế giễu. Tamaki không thích cái dáng vẻ miệt thị người khác đó, nhưng cũng chẳng thể nảy sinh cảm giác chán ghét kẻ trước mặt. Cứ như thể đó là một nửa của chính nàng, là máu mủ ruột rà, là bản ngã của chính mình... Dù thế nào đi nữa, nàng không thể coi kẻ đó là người dưng nước lã.

「……」

『Đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó. Ta không có tư cách để ngươi nhìn nhận như vậy đâu… Thôi, gác chuyện đó sang một bên. Ngươi hẳn là còn việc phải làm đấy.』

「Việc, phải làm?」

『Đúng vậy. Về những gì ngươi đã làm. Về bản chất sức mạnh đó, và cả tội lỗi của ngươi, hiểu chứ? Mà, lần này chắc chỉ cần cho ngươi xem một góc của tảng băng chìm thôi…… Đột ngột đối diện với tất cả thì tâm trí ngươi sẽ sụp đổ mất. Ít nhất là theo như những ghi chép ta đọc được từ hắn.』

「Hắn?」

『Chuyện đó để sau đi…… Dĩ nhiên là phải thêm điều kiện “cho đến lúc này”, nhỉ.』

Nói đoạn, người thiếu nữ ấy đưa tay về phía mặt nước nơi con thuyền đang tròng trành, tựa như muốn bảo nàng hãy tự mình chiêm ngưỡng.

『Cũng chẳng phải người dưng nước lã gì. Hơn nữa, dẫu cho ngươi chỉ là phần nhánh hạ đẳng nhất, nhưng nhờ ngươi cắn nuốt linh mạch mà ta mới có thể tạo nên sợi dây liên kết và trò chuyện cùng ngươi thế này. Xem như một chút tạ lễ vì đã giúp ta giải sầu. Nào, xin mời?』

「……」

Lời mời gọi cởi mở lạ thường, chẳng vương chút ác ý nào khiến Tamaki dẫu có đôi phần chần chừ nhưng rồi vẫn thuận theo. Nàng rướn người ra khỏi mạn thuyền. Một lần nữa nàng nhận ra, xung quanh bủa vây bởi sự tĩnh mịch vô bến vô bờ, chỉ có chiếc thuyền con đơn độc lẻ bóng. Tới tận lúc này, nàng mới nhận thấy mặt nước đang phát ra thứ ánh sáng nhàn nhạt.

「Ánh sáng... này là?」

『Là ánh sáng rực rỡ của sinh mệnh đấy. Những sinh mệnh mà ngươi đã tước đoạt, thấy chứ?』

「Hả? Tước đoạt là sao…… Wa!?」

Trước khi nàng kịp cất lời hỏi cho tường tận ngọn ngành, gáy nàng đã bị túm lấy. Cả khuôn mặt bị ấn sát xuống mặt hồ sương lạnh. Bị ép phải nhìn. Bị ép phải chứng kiến. Những『ký ức』đang trồi lên từ bể sinh mệnh kia.

Từng bong bóng khí nổi lên trên mặt nước. Hiện lên trong đó là cảnh tượng một tiểu đồng đang bị đám tăng lữ dâm dật lăng nhục. Dáng vẻ của thiếu niên tuyệt mỹ với đôi mắt sắc lẹm, trào dâng dã vọng ngùn ngụt dẫu đang bị nhục mạ từ phía sau ấy, dường như nàng đã từng nhìn thấy ở đâu đó rồi.

「Đ-đây là...?」

Hình bóng thiếu niên vỡ vụn và tan biến cùng lớp bọt khí. Thế nhưng, vô vàn bong bóng khác lại tiếp tục trồi lên. Từng cái, từng cái một đều phản chiếu ký ức của những sinh linh từng tồn tại trên cõi đời này.

Có ký ức của côn trùng, có ký ức của muông thú. Có ký ức của loài cá, và cả ký ức của cỏ hoa. Kẻ thì cất tiếng khóc chào đời từ bụng mẹ, kẻ thì phá vỏ trứng chui ra, loài thì nảy mầm từ hạt giống.

Ăn, rồi bị ăn, luân hồi trong cái quy luật cá lớn nuốt cá bé. Nuôi dưỡng, rồi được nuôi dưỡng, sinh mệnh cứ thế được dệt nên. Vô vàn những số phận. Vô vàn những nhịp đập sống động. Những thứ đó... kết cục của chúng đều bị sắc đen bôi trơn rồi tan biến mất.

「Hả...?」

Trước khi Tamaki kịp thốt lên lời nào, một ký ức khác lại trồi lên. Một mảnh vỡ ký ức chắp vá. Ký ức của một thiếu niên được chiếu rọi.

Cảnh làm đồng áng nhọc nhằn nơi vùng đất phương Bắc khắc nghiệt. Cuộc sống cơ hàn bần tiện. Chuỗi ngày thường nhật bên đàn em thơ…… Tamaki thẫn thờ. Bởi lẽ dung mạo của bé gái đang nắm tay thiếu niên kia mang lại cho nàng cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ. Đứa bé này, lẽ nào……?

「Ah.」

Ký ức không ngừng luân chuyển. Hình ảnh gạt phăng bàn tay đứa em gái đang khóc lóc bám lấy. Luân chuyển. Đang bị tra tấn đẫm máu. Đang phải đền mạng cho một tội lỗi nào đó. Luân chuyển. Mất đi vô số đồng đội. Đang siết cổ một người phụ nữ. Luân chuyển. Dáng vẻ của một người bạn đang làm nũng tựa như trẻ lên ba. Ký ức, này là……!!?

「Tại sao, lại có ký ức này!!?」

『Tại sao ư... vì ngươi đã trộm nếm thử chứ sao?』

Lời đáp trả dửng dưng truyền đến từ phía sau. Một chất giọng vô cảm, chẳng chứa chấp chút yêu ghét, chỉ đơn thuần trần thuật lại sự thật. Dẫu vậy, Tamaki vẫn gồng mình lắc đầu quầy quậy, dốc hết sức lực để phủ nhận dẫu cho đang bị đè nghiến xuống.

「Không biết!! Tôi không biết chuyện này!!? Ăn ư!!? Ăn người đó sao!? Anh trai của Suzune ư!? Không, sao có thể chứ!!?」

Chẳng thể hiểu nổi. Đáng lý ra người đó đã chết rồi mới phải. Đáng lý ra người anh cả của Suzune đang được bảo vệ an toàn cơ mà. Cớ sao ký ức lại bị hòa lẫn thế này? Không, cớ sao ký ức lại tồn tại ở nơi này……?

「Phải rồi! Chắc chắn là vậy!! Đây là một giấc mơ đúng không!!? Hahahaha!! Thảo nào mọi chuyện lại hoang đường đến mức này!! Cứ nghĩ vậy thì mọi thứ đều hợp lý cả! Đúng thế mà nhỉ!!?」

Tamaki thô bạo hét lên, tiếng cười đã vương vất chút điên loạn. Nàng đắc thắng trong hèn mọn. Kẻ có dung mạo y đúc đang nhìn xuống nàng chỉ nheo mắt, nở một nụ cười nhạt nhòa. Tamaki bất giác rùng mình ớn lạnh. Lần đầu tiên nàng biết được, gương mặt của chính mình lại có thể biểu lộ vẻ tàn nhẫn và bạc bẽo đến nhường này.

『À rồi. Ừm, ta hiểu mà. Hành vi trốn tránh hiện thực điển hình của loài người. Quả thực, một phần trong đó là đúng. Thế giới này xét theo một khía cạnh nào đó, đúng là một giấc mơ. Đây là tâm cảnh của ngươi. Là cội nguồn của ngươi. Là chốn sâu thẳm trong tâm trí ngươi…… Thế nhưng này? Ngươi có biết không? Giấc mơ, nghe đâu chính là quá trình sắp xếp lại ký ức đấy?』

「Cô đang, nói cái gì vậy...!?」

『Ngươi thừa hiểu mà… Ngươi hiện đang nhai lại những sinh mệnh mà ngươi đã cắn nuốt đấy. Những ký ức nổi lên này, chính là quá trình chúng bị phân giải để hóa thành huyết nhục của ngươi, biết không?』

「Làm gì có chuyện đó...!? Tôi, tôi... không dễ bị lừa đâu!? Tôi làm gì có cơ hội mà ăn cơ chứ! Đừng có nói xằng nói bậy!!」

Nàng dốc cạn sức lực để phủ nhận. Nàng không muốn thừa nhận việc mình đã ăn thịt người quan trọng, ăn thịt người thân ruột thịt của người mình trân quý. Muông thú hay cỏ cây thì chẳng nói làm gì, nhưng loại chuyện tàn ác nhường ấy, tuyệt đối không được phép xảy ra……!!

『Trong số các chú cụ, không ít thứ có khả năng kết nối linh hồn đâu. Ngươi không cảm thấy có gì bất thường ở con Oni mà ngươi đã nuốt chửng sao? Ngươi nghĩ một thứ vật chứa hạ cấp cỡ đó làm sao có thể duy trì được lý trí?』

「……!?」

Tamaki hồi tưởng lại. Quả thực đã vô số lần nàng cảm thấy nghi hoặc. Cứ như thể hắn đang đùn đẩy gánh nặng sang một thứ gì đó vậy. Thế nhưng...!!

『...Thôi kệ đi. Đối chiếu đáp án thì đợi lúc tỉnh mộng hẵng hay. Thay vào đó, nhìn thử xem. Có vẻ nó lại nổi lên rồi đấy.』

「!」

Được ngón tay kia chỉ dẫn, Tamaki đăm đăm nhìn xuống mặt nước, như thể đang gánh vác một trọng trách nào đó. Tiếng nói sâu thẳm trong nàng gào thét rằng điều đó quả thực rất cần thiết. Con tim không thể dối lừa.

Đúng thế. Nàng hiểu. Đáng lý ra nàng phải hiểu…

「Hả...?」

Dẫu trong lòng muôn vàn miễn cưỡng, nhưng khi bị ép phải nhìn thẳng vào mặt nước, Tamaki hoàn toàn chết lặng trước đoạn ký ức vừa trồi lên. Dòng suy nghĩ đứt phăng. Cõi lòng nàng kịch liệt chối bỏ việc phải thấu hiểu thứ đang hiện hữu ngay trước mắt. Nói dối. Chuyện này. Chuyện này, tại sao lại……

「Dối trá!!」

『Ara. Nguy hiểm thật đấy.』

Tamaki ngoảnh mặt đi, vùng vẫy điên cuồng để thoát khỏi mặt nước. Kẻ mặc trang phục miko bí ẩn kia cũng chẳng cưỡng ép nàng thêm nữa. Ả nhanh chóng buông tay, tập trung giữ thăng bằng để khỏi ngã khỏi mạn thuyền. Trái lại, chính Tamaki lại lỡ nhịp mất đà mà chúi nhủi cắm đầu xuống dòng nước lạnh.

Lấp la lấp lánh, những bọt nước tung bay trắng xóa. Tiếng thét gào của nàng thiếu nữ đang chới với vang vọng khắp không gian.

「Ah !!? Ugh!!? Phugh, agh!!?」

『Cứ yên tâm đi. Mớ đó chắc cũng chỉ là đồ ăn vặt thôi. Lượng ăn chẳng đáng là bao, mà ký ức cũng lủng củng chắp vá. Thật là tốt quá đi nhỉ?』

Kẻ mặc trang phục miko cất giọng tỉnh bơ với Tamaki đang cuống cuồng vẫy đạp vùng vẫy dưới nước. Ả ta hoàn toàn chẳng mảy may có ý định cứu vớt một Tamaki vốn lớn lên trên miền sơn cước, bẩm sinh chẳng biết bơi lội là gì.

「Kugh, khah, agh!!? Orgh!!? C-cứu vhới!!?」

Nàng vươn tay. Khẩn cầu được kéo lên bờ. Kẻ có dung mạo giống nàng như đúc đang nhìn xuống với nụ cười nhạt nhòa chẳng hề vương ác ý.

『Không sao đâu. Có hơi khổ sở một chút nhưng sẽ kết thúc ngay thôi. Nơi này là giấc mơ... mà, đúng không?』

「Ugh, ọc, ogh!!!?」

Cách nói năng ấy hệt như một đòn gậy ông đập lưng ông. Tamaki cạn lời. Nước mắt lưng tròng, nàng rướn tay lên. Vùng vẫy đến cùng cực, cầu xin một tia hy vọng mỏng manh. Nàng không muốn chết. Cái chết đáng sợ lắm.

『Hahaha. Xin đừng giận ta mà. Ta đâu có ý định trả thù gì. Ngay cả ngươi, cũng đâu thể ở lỳ mãi nơi này được đúng không? Thêm nữa... nếu lỡ rơi khỏi thuyền thì khéo đến cả ta cũng bị thứ nước lèo này nung chảy mất.』

Nắm chặt lấy mạn thuyền, cô ta tuyên bố. Tamaki chẳng hiểu đối phương đang lảm nhảm cái gì. Nàng chỉ hiểu một điều duy nhất là kẻ đó sẽ không cứu nàng. Thể lực dần cạn kiệt. Chân tay tê rần. Không thể thở nổi, ý thức cứ thế mờ dần đi. Sự lạnh lẽo khiến cảm giác trên cơ thể trở nên tê dại.

『Chào buổi sáng, Hotoya Tamaki. Hẹn gặp lại nhé. Trong một ngày không xa.』

Tamaki không còn nghe lọt tai những lời của thứ mặc trang phục miko kia nữa. Dù có vọng vào tai, nàng cũng chẳng còn sinh lực để mà thấu hiểu. Tamaki từ từ chìm nghỉm xuống mặt nước. Dưới làn nước xanh thẳm. Nơi ấy đang dần dần bị bóng tối nuốt trọn.

Rơi xuống tận cùng đáy nước sâu thẳm, âm u.

...Từ tận cùng đáy sâu, một màu 『Đen』 chầm chậm vươn lên. Bao trùm lấy bản thể nàng. Chẳng còn lấy nổi một tia ý chí phản kháng. Nàng chỉ ngoan ngoãn chấp nhận, phó mặc tấm thân cho sắc『Đen』đang quấn quýt bủa vây. Trong làn nước lạnh lẽo và nặng trĩu, nàng nhắm mắt xuôi tay, buông mình vào cõi mộng.

Nàng, đã quá mệt mỏi rồi…

『...Khoan đã, dừng khoảng chừng là hai giây. Cớ sao nhân vật chính-sama lại TS thế này?』

(……?)

Một tiếng gọi vang lên, không phải dội vào màng nhĩ mà trực tiếp truyền thẳng vào tâm trí nàng. Là chất giọng của một người quen mặt. Là giọng nói của người mà nàng ngỡ sẽ chẳng bao giờ còn gặp lại nữa.

「Ah, ugh...!?」

Nàng chầm chậm hé mở đôi bờ mi, định bàng hoàng thảng thốt khi nhận ra bóng hình trước mắt, nhưng đáp lại chỉ là những bọt khí vô lực trào ra từ khóe môi. Y đăm đăm nhìn Tamaki, nở một nụ cười khổ sở khó tả thành lời. Mang theo nụ cười chua chát ấy, y chìm dần về phía nàng.

Y xua tan đi sắc『Đen』đặc quánh, mạnh mẽ ôm chầm lấy nàng. Vòng tay siết chặt không chút do dự khiến tim nàng đập chệch một nhịp. Thế nhưng, nàng chẳng thể làm gì được. Thiếu dưỡng khí trầm trọng. Chẳng thể truyền đạt một lời. Chẳng thể bộc bạch một câu.

『Không sao đâu. Không sao đâu mà... Chỗ này cứ để tôi gánh thay cho, nhân vật chính-sama?』

Y đơn phương thì thầm. Y ôm lấy nàng, tay xoa đầu, tay vỗ vỗ lưng nàng nhè nhẹ, dịu dàng dỗ dành hệt như đang ru nựng một cô em gái nhỏ. Y buông những lời thủ thỉ mong nàng an lòng. Tuy có những đoạn nàng chẳng thể hiểu y nói gì, nhưng rõ ràng đó đều là những lời quan tâm, lo lắng hướng về nàng. Chỉ ngần ấy thôi cũng đủ để Tamaki thấy lòng nhẹ nhõm. Nàng ngỡ rằng, nếu cứ thế này, dẫu có vĩnh viễn trầm luân nơi đáy nước sâu thẳm thì cũng chẳng có gì đáng sợ nữa…….

『Xin lỗi nhé. Việc đó thì không được đâu.』

(Eh……?)

Bất chợt, y xoay người dưới nước. Đảo lộn vị trí trên dưới. Tamaki ở trên, còn y ở dưới. Đoạn, y dùng lực đẩy mạnh. Y ném Tamaki ngoi lên mặt hồ. Khoảng cách giữa hai người bị kéo dãn. Giờ đây dẫu có với tay ra cũng chẳng thể nào chạm tới y nữa…….

(Ah, aah...!!?)

Nàng vùng vẫy muốn bơi lại chỗ y. Nhưng không tài nào với tới. Y trao cho nàng một nụ cười gượng gạo như thể đang làm khó mình. Dáng vẻ ấy của y khiến nàng cảm thấy yêu thương đến điên dại.

Và rồi, nàng chợt nhận ra. Sắc『Đen』dị hợm tà ác đang lù lù áp sát ngay sau lưng y. Như một cái giá phải trả vì đã dám cướp đi con mồi của nó, thứ quỷ dị ấy vươn những xúc tu quấn chặt lấy y, toan lôi y chìm sâu xuống đáy vực thẳm.

Nó nghiền nát, xé toạc linh hồn, rồi chực chờ tiêu hóa y cho kỳ hết.

(Không được! Không được đâu!!? Đừng đi! Đừng chết mà...!!?)

Nàng gào thét cầu xin trong tuyệt vọng. Vô ích. Vĩnh viễn không thể chạm tới y. Nàng bất lực. Điệu bộ khó xử của y càng làm dấy lên nỗi bi thương tột độ. Chẳng màng bận tâm đến sắc『Đen』đang chực chờ nuốt chửng mình từ phía sau, y đưa hai ngón tay lên ngang tầm mắt rồi vung nhẹ về phía trước.

『Thế này là vào Route tái khởi động rồi nhé…… Lần này đừng có làm hỏng việc nữa đấy?』

Thái độ dửng dưng coi nhẹ mọi thứ ấy, tựa hồ như y chưa từng mảy may nghĩ đến chuyện bản thân sẽ được tương trợ hay cứu rỗi.

Và rồi, dẫu biết trần đời vô vọng, nhưng hướng bóng hình y đang tuột xa vào vô tận, nàng vẫn rướn tay ra, xướng gọi tên y……

…

「Tomo, be... kun」

「Đã tỉnh rồi sao, Tamaki-dono?」

「Hả!?」

Tiếng đáp lại cất lên khiến nàng giật nảy mình phản ứng một cách ngớ ngẩn. Ý thức dần bừng tỉnh. Mọi thứ trở nên rõ ràng. Một căn phòng trang nhã ngập tràn ánh nắng rực rỡ. Đang nằm trên nệm đệm, nàng giơ tay lên. Và rồi, nàng nhận ra mình đang túm lấy... chòm râu của Tả Đại Thần đang túc trực ngay bên cạnh.

「………… X-xin thứ lỗi, ah!?」

Vội vàng buông tay trước hành động vô lễ tày đình của mình, nàng định quỳ rạp xuống tạ lỗi, nhưng cơn đau truyền khắp toàn thân khiến nàng ngã lăn ra đó. Một cơn đau cơ bắp tồi tệ. Đau âm ỉ. Ánh mắt nàng hướng xuống phần da thịt lộ ra dưới lớp đồ ngủ. Những vết bầm tím trông đến là xót xa in hằn trên đó.

「Đây là...?」

「Là do trận chiến với Oni. Có vẻ như ngươi đã bị hành cho một trận tơi tả đấy.」

Tamaki vẫn nằm rạp dưới đất, ngước nhìn Tả Đại Thần đang vuốt lại chòm râu với vẻ hơi đau đớn. Vẫn còn áy náy vì sự thất lễ khi nãy, nhưng cô vẫn cất lời hỏi.

「Oni... sao ạ? Nhớ không lầm, tôi đã...」

Lục lọi lại ký ức. Mình đã bị Lôi Quỷ bắt cóc. Sau đó, bị nhét cho một thứ đầy thịt thà gớm ghiếc, và rồi... nàng nhớ rằng thứ sắc『Đen』đó đã trào dâng.

「Về chuyện đó...」

Vị Nhân đại thần bắt đầu kể lại ngọn ngành sự việc.

「Ngươi vẫn nhớ vụ đột kích ở ngôi chùa hoang chứ?」

「...Vâng. Phía ngôi chùa thì sao rồi ạ?」

「Việc trấn áp đã hoàn tất. Những bách tính bị xúi giục và tẩy não đã được chúng ta bắt giữ và bảo vệ hết mức có thể. Đáng tiếc là không thể nói rằng đã cứu được toàn bộ. Đã có hơn một trăm người bỏ mạng vì bị cuốn vào vòng chiến.」

「Nhiều đến vậy sao...」

Tamaki gục mặt xuống, vẻ mặt vô cùng đau buồn. Không thể bảo vệ được. Không thể bảo vệ trọn vẹn. Có đến hàng ngàn người chen chúc trong khu đất đó. Đó là chuyện không thể tránh khỏi. Nhưng với những người đã ngã xuống, và gia quyến của họ, thì lý do「không thể tránh khỏi」làm sao có thể khiến họ cam lòng.

「Là ta đã quá nương tay. Lẽ ra cuộc đột kích nên được tiến hành sớm hơn.」

「Không có chuyện đó đâu ạ...」

Vị đại thần tự trách bản thân. Dù kết quả là tất cả, nhưng nàng không có ý định oán trách ngài. Ngài vốn là người nhân đức, luôn tâm niệm vì an bình của Phù Tang, của muôn dân bách tính. Sự việc lần này vốn dĩ là để bắt giữ những kẻ côn đồ đi gieo rắc tà giáo cho bá tánh. Vì kẻ đó đang âm mưu chuyện mờ ám và tụ tập đông người nên cuộc đột kích mới phải diễn ra sớm hơn dự định. Xuyên suốt chuỗi sự kiện ấy, hoàn toàn không có sự lơ là hay chậm trễ nào.

Nếu có gì sai sót, thì đó là sự chuẩn bị dị thường của đối phương. Những con yêu quái có lẽ đã được giáng phục và cho sinh sôi nảy nở trên Tượng Hộ Thần. Cùng với nghi thức biến thành Oni…

「Sau khi Tamaki-dono bị bắt đi, ta đã để lại vài người ở chùa, rồi lập tức vội vàng tổ chức một đội thảo phạt mới. Tuyệt đối không thể để một con Oni như thế chạy thoát. Đó cũng là để giải cứu ngươi. Ta, với tư cách là người thống lĩnh quần thần, là người bảo hộ triều đình, cũng đã thân chinh mang gươm ra trận.」

「Sao cơ, đích thân Tả Đại Thần xuất trận ư!!?」

Một phát ngôn chấn động đầy bất ngờ. Tamaki thốt lên kinh ngạc, quên cả những khớp xương đang đau nhức trên cơ thể.

「Đó là trách nhiệm phải làm. Vấn đề là ở trên ngọn núi nơi con quỷ ẩn náu, không rõ là có ai đó đã sử dụng cấm thuật hay không, mà một thứ gì đó màu đen đã xuất hiện. Thứ khổng lồ đó đã nuốt chửng toàn bộ mọi thứ xung quanh. Dù chỉ là... phần rìa, nhưng một phần của linh mạch cũng đã bị cắn nuốt. Cứ như thể khái niệm về sự sống quanh đó đã bị vắt kiệt vậy. Nghe nói đã mấy ngày trôi qua mà ở nơi đó đến cả côn trùng cũng không dám bén mảng tới.」

「Chuyện đó...」

Lời nói của đại thần khiến Tamaki giật mình mường tượng ra. Nhưng nàng không thể thốt ra điều đó. Hành vi tự ý làm tổn hại đến linh mạch là một trọng tội. Nếu đó là Đại linh mạch của vùng Trung Thổ thì lại càng nghiêm trọng hơn. Tamaki tuy là người ngay thẳng và thành thật, nhưng không đến mức ngu ngốc để không hiểu được tính chất của hoàn cảnh lúc này.

「...Vậy còn con Oni thì sao ạ?」

「Không rõ là nghi thức thất bại hay do điều gì. Hoặc cũng có thể nó đã bị một con Oni khác phản bội... À, đã có một con Oni khác xuất hiện ngoài con Oni được phát hiện ở ngoại kinh. Dù sao đi nữa, cái chết của Lôi Quỷ đã được xác nhận. Điều đó thì tốt thôi, nhưng vấn đề là ở con Oni khác kia kìa.」

「Một con oni... khác?」

Nànglẩm bẩm như đang nghiền ngẫm lại lời của đại thần, và ngay khoảnh khắc lần mò lại ký ức, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng khiến nàng run rẩy. Những ký ức tồi tệ chực chờ trào dâng. Nói mới nhớ, lúc nãy ngài ấy đã nói. Những vết bầm trên cơ thể này là do nó...?

「Ta đã tận mắt nhìn thấy... đó quả thực là một con Oni vô cùng đáng sợ. Một con Oni đạt đến đẳng cấp đó, có lẽ là tàn dư từ thời kỳ Đại loạn thuở trước cũng nên. Thất lễ rồi, để ta đỡ ngươi dậy.」

Dường như nhớ lại cảnh tượng ấy, ngài ngẩng mặt lên trời và buông một tiếng thở dài thườn thượt. Sau đó, đại thần đỡ Tamaki ngồi dậy. Nằm rũ rượi trên đệm với tấm lưng hơi gù, Tamaki cố gắng nuốt trôi những lời của đại thần và cố hiểu tình hình hiện tại.

(Oni. Con Oni thứ hai. Là tác phẩm của nó sao? ...Sức mạnh của mình không bị phát hiện ư? Bọn họ không biết về sức mạnh của mình sao?)

Việc cô sở hữu một sức mạnh cướp đoạt nào đó chắc chắn đã được biết đến tại Onizuki. Cả việc tiêu diệt Lang Thần ở Sekimachi cũng là nhờ sức mạnh đó. Nếu vậy thì...

「...Tốt nhất là chúng ta cứ coi như mọi chuyện là vậy đi. Sức mạnh của ngươi, ta đã tận mắt chứng kiến và nó vượt xa tưởng tượng, nếu để lộ ra ngoài một cách khinh suất thì sẽ rất phiền phức đấy.」

「!! Quả nhiên... ngài đã nhận ra sao.」

「Không phải là... vì thiện ý gì đâu.」

Vị lão nhân cười hiền hòa, phủ nhận ngay trước khi Tamaki kịp thốt lên những cảm xúc đang ôm ấp trong lòng.

「Sức mạnh của ngươi tuy nguy hiểm nhưng nếu có thể kiểm soát được thì nó sẽ là một thứ vô cùng khủng khiếp. Có thể trở thành con át chủ bài để đối phó với lũ ly mị võng lượng. Hơn nữa, để mất đi một đồng chí như ngươi thì quả thật đáng tiếc. Chính vì vậy, với trách nhiệm của mình, ta quyết định sẽ làm ngơ. Số người biết được chân tướng sự việc chỉ đếm trên đầu ngón tay, bao gồm cả ta, ngay đến cả người của Phù Hộ Dân Chúng cũng không mảy may hay biết.」

「Như thế... thật sự là một sự ưu ái quá đỗi đặc biệt, tôi vô cùng hàm ơn.」

「Không, lẽ ra ta nên trao cho ngươi một thanh kiếm tốt hơn. Nếu vậy thì chuyện lần này chắc đã không xảy ra. Thật có lỗi với ngươi.」

Lời xin lỗi với vẻ mặt u sầu của ngài lại khiến Tamaki cảm thấy tội lỗi. Nàng thực tâm hổ thẹn vì sự non nớt của bản thân lại khiến một bậc quý nhân, một bậc tiền bối phải bận tâm chiếu cố đến mức này. Việc để một con người đầy lòng nhân đức phải sử dụng quyền lực vì lợi ích của riêng mình khiến nàng thấy chùn bước.

「...Hơn nữa, việc Oni là một thực thể nguy hiểm vẫn không hề thay đổi. Khiến cho ngươi, dù mang trong mình sức mạnh đó, mà vẫn phải rơi vào tình trạng thân tàn ma dại thế này, không ai khác chính là con Oni kia. Đúng hơn là, trong thảm cảnh tưởng chừng có thể lấy mạng ngươi bất cứ lúc nào, người của Phù Hộ Dân Chúng đã bằng mọi cách cứu người ra đấy.」

「Ra là... vậy sao...」

Và rồi Tamaki một lần nữa dồn sự chú ý vào cơ thể mình. Cả thịt lẫn xương cốt toàn thân đều đau nhức tột độ. Nhìn dưới lớp áo, nàng thấy những vùng da sưng tấy đỏ rực hoặc tím bầm. Việc nàng không bị mất đi tứ chi cứ như một phép màu vậy. Thật kỳ lạ là cơ thể nàng vẫn còn lành lặn. Phải chăng trong khoảnh khắc đó nàng đã kịp sử dụng thuật phòng ngự của phái Ako...?

「Đại thần, có báo cáo ạ. Việc thu dọn tàn cuộc ở ngôi chùa hoang... Ara, cô nàng tỉnh rồi sao? Mạng cô cũng lớn gớm nhỉ? Đây là mấy ngón tay, nhìn ra không?」

「...Không ngón nào.」

Vừa tưởng như có người đột ngột xông vào phòng thì một ả đàn bà u ám với cái miệng cay độc liền chĩa nắm đấm thẳng vào mặt nàng. Kamojiya Soubai nhếch mép cười mỉa mai.

「Có vẻ như hai con mắt vẫn còn xài được… May cho cô nhé, tổ chức của chúng ta có phúc lợi hậu hĩnh lắm đấy. Chứ ở chỗ khác thì cô sẽ bị trừ thẳng tiền viện phí mà chỉ được dùng ba thứ thuốc rẻ tiền thôi.」

「Kamojiya-dono, không được bắt nạt đồng liêu như vậy.」

「Tôi chỉ đang đùa chút thôi mà~?」

Kamojiya đáp lại lời nhắc nhở của Tả Đại Thần qua loa. Mái tóc của cô ngọ nguậy uốn éo như thể đang khó chịu. Nhìn kỹ thì thấy tóc đã bị hư tổn nặng nề, chỗ thì chẻ ngọn, chỗ thì đứt lìa. Thân thể thì lành lặn đấy, nhưng tóc tai thì có vẻ không được như thế.

「Ah... Ingoku-san.」

「Ừm.」

Chậm một nhịp, Tamaki mới để ý đến dáng người cao lớn nổi bật phía sau Kamojiya và khẽ cúi đầu chào. So với Kamojiya, Ingoku Ikumi chỉ đáp lại một cách hờ hững. Dù không mấy vồn vã nhưng thái độ cũng không hề có ác ý ấy khiến Tamaki cảm thấy một sự an tâm nhất định…

「Ingoku-san...? Tay của cô... sao thế kia?」

Ánh mắt lướt qua đó, Tamaki bỗng chốc cạn lời. Nàng không biết mình nên nói gì vào lúc này.

「?」

「Gì thế? ...À, ra là chuyện đó.」

Bản thân Ingoku thì nghiêng đầu vẻ khó hiểu, Kamojiya cũng ngoảnh mặt lại, bối rối trước phản ứng của Tamaki, và rồi muộn màng nhận ra vấn đề.

「Bị dính đòn của một thứ đen sì gì đó chẳng rõ nữa. Mà làm cái nghề này thì mấy chuyện như thế cũng thường tình thôi, đúng không? ...Con nhỏ này như thế vẫn còn được tính là may mắn chán. Dù sao thì cũng có dị năng để bù đắp mà?」

Như để minh họa cho lời nói của Kamojiya, Ingoku Ikumi gọi ra một cái bóng đen từ phần cánh tay trái đã cụt tới tận khuỷu của mình. Bằng cánh tay bóng tối do Ảnh Thú của bản thân hóa thành, cô kết ra Ấn Vô Úy. Không hề hoảng loạn hay suy sụp trước cơ thể tàn khuyết của mình, thái độ điềm nhiên như mọi ngày của cô quả thực rất ra dáng một Trừ Yêu Sư.

Một phong thái tràn đầy bản lĩnh và sự giác ngộ, đúng chuẩn một kẻ lấy tính mạng ra làm tiền cược nơi chiến địa ngập ngụa máu me để kiếm miếng cơm manh áo…

「……」

「...Này, sao thế? Sắc mặt xanh xao quá...」

「Ọe, uệ...!!?」

「Cô rốt cuộc bị làm sao vậy hả!!?」

Tận mắt chứng kiến hậu quả từ sai lầm mà chính mình đã gây ra, Tamaki không thể kiềm chế nổi thứ cảm giác đang trào dâng trong lồng ngực mà trực tiếp nôn thốc nôn tháo.

「……」

Và rồi, lặng lẽ chứng kiến cảnh người chăm sóc kẻ được chăm sóc ngay trước mắt mình, Tả Đại Thần thản nhiên quan sát mọi thứ.

Trong lòng thầm nghĩ, giá mà hiệu quả có thể thêm một chút nữa…

—

「……」

Nàng hiện diện trong căn phòng, nơi cỗ quan tài vừa hoàn tất việc tẩm liệm đang nằm yên vị. Sự tĩnh lặng và trang nghiêm đến đáng sợ bao trùm lấy không gian. Mùi hương trầm bạch đàn thoang thoảng lấp đầy căn phòng. Hơn hết thảy, luồng âm khí không sao tả xiết toát ra từ người thiếu nữ nọ khiến bầu không khí trở nên nặng nề đến nghẹt thở.

Có điều, tất thảy những thứ đó đều trở nên mờ nhạt trước bóng dáng người thiếu nữ đang nép mình bên cỗ quan tài. Gương mặt hốc hác, tiều tụy của cô thôn nữ trông chẳng khác nào một bóng ma. Nỗi bi ai khi mất đi người ruột thịt quả thực không bút mực nào tả xiết.

(Liệu có thực sự chỉ là như vậy chăng... chưa chắc đâu nhỉ.)

Nàng mường tượng ra tâm can kẻ kia rồi buông một nụ cười lạnh nhạt. Những hành xử ấy dường như quá đỗi nặng nề và sâu đậm để có thể gọi đơn thuần là tình thân. Nàng tuyệt nhiên không tin rằng giữa họ không mang chút tư tình nào. Cùng là phụ nữ với nhau, nàng tự có thể thấu tỏ.

「Thật sự đáng tiếc làm sao. Đã cất công được Đại thần ra lệnh che giấu rồi. Nào ngờ lại lén trốn đi mất cơ chứ? Ta còn bị quở trách vì tội thất trách đây này.」

「……」

Nàng thiếu nữ là người nhà của vị khách nọ chẳng nói chẳng rằng. Cứ như kẻ mất hồn, nàng ta chỉ khư khư túc trực bên cỗ quan tài không dời nửa bước. Ngoài ra thì chẳng hề có lấy một phản ứng nào khác.

Các khâu chuẩn bị tang nghi đều do cô ta chủ động... Không, phải nói là mọi việc liên quan đến di hài đều do một tay cô ta cáng đáng. Nàng cự tuyệt Shinobu vốn định lấy thân phận miko để chủ trì, cứ như muốn nói rằng những thứ đó toàn là vô bổ. Ánh mắt khinh miệt của nàng hệt như đang nhìn một thứ dơ bẩn.

Bản thân công việc nàng làm thì quả thực rất hoàn mỹ. Việc tắm rửa thi hài được thực hiện bằng cách dội nước hương thơm, chính đôi bàn tay ấy đã lau chùi sạch sẽ từng ngóc ngách, gột rửa mọi cặn bẩn. Từ lỗ mũi, lỗ tai, rốn. Cho đến tận vùng mông. Tít tận bên trong. Từng kẽ hở một. Thậm chí còn cố chấp vạch cả da ra để làm sạch.

Việc cạo lông tóc cũng được làm cẩn thận không kém. Từ tóc, lông mày. Lông mũi, lông nách. Dưới mông, trên ngực và cả vùng bụng dưới. Thậm chí đến cả những sợi lông măng tơ nhạt trên má. Dùng dao cạo, rồi dùng nhíp nhổ tận gốc. Từng sợi từng sợi, không bỏ sót một cọng nào. Nhưng tuyệt nhiên không làm xước da.

Cơ thể đã cứng đơ vì co cứng tử thi, thế mà với thân thể liễu yếu đào tơ không có linh lực hỗ trợ, nàng vẫn liều mạng mặc tử phục cho cái xác. Cẩn trọng hết mức để mồ hôi của mình không rớt xuống di hài. Thật là tận tụy làm sao.

Tất cả đều tuân thủ chính xác và nghiêm ngặt phương thức xử lý thi hài theo truyền thống của Phù Tang. Đối với người Phù Tang, việc bị yêu quái đào mộ bới xác lên để ăn thịt là một sự ô nhục không gì sánh bằng. Rửa trôi mọi ngọn nguồn của mùi xú uế, nhổ sạch tận gốc những phần lông tóc dễ lưu mùi, giữ cho thi hài không bị vấy bẩn bởi dù chỉ một giọt mồ hôi hay bất cứ thứ gì khác. Và cuối cùng là hỏa táng thành tro.

(Nói thì dễ đấy, cơ mà...)

Thực tế thì chẳng có mấy ai làm được đến mức độ hoàn hảo như thế này. Vốn dĩ, quý tộc thì không nói làm gì, nhưng nông dân hay bá tánh chốn thị thành mà được phép xử lý thi hài kỹ lưỡng thế này thì chắc chỉ có những kẻ sống quanh kinh đô. Ở những vùng đất nghèo khó, đôi khi họ chỉ rửa ráy qua loa rồi đem chôn thẳng chứ chẳng thèm hỏa táng. Đương nhiên, thịt thối rữa sẽ thu hút đám quái vật đến phá phách. Đó cũng là một nguyên nhân khiến cái chết bị coi là kiêng kỵ.

「...Đến mai là phải giao lại quan tài rồi, nhớ lo liệu đấy nhé?」

「……」

Thiếu nữ nọ liếc nhìn nàng miko. Chẳng thốt một lời, nàng lập tức đưa mắt nhìn lại về phía cỗ quan tài. Một sự khẳng định trong câm lặng. Thật thô lỗ và vô lễ. Shinobu chỉ đành nhún vai bất lực.

...Việc được một miko thanh tẩy di hài vốn dĩ cũng là một niềm vinh hạnh. Thế mà việc nàng cự tuyệt điều đó lại dấy lên sự bất bình thực sự trong đám người làm ở dinh thự. Rằng tuy là khách, nhưng phận hèn mọn mà lại dám chà đạp lên lòng tốt quá mức ưu ái thì thật là nực cười. Chẳng cần nói thẳng ra mặt, nhưng ngoài hiên, nơi hành lang, hay chốn bếp núc, kẻ dưới người ăn trong nhà đã ồn ào xì xào bàn tán.

「Fufufu.」

Nghĩ lại bèn buông tiếng cười lạnh nhạt. Bọn hạ nhân trong phủ thừa biết danh tiếng của nàng ngoài thế tục ra sao. Bản thân nàng cũng chẳng buồn giấu giếm. Shinobu thầm nghĩ, đám hầu nữ và bọn hầu cận kia đúng là rặt một lũ thực dụng, chỉ đến những lúc thế này mới chịu đối đãi với nàng như một hậu duệ miko thuần khiết. Nếu vậy, thái độ của thiếu nữ kia còn rõ ràng và thật thà hơn gấp vạn lần.

「Ta cứ nhắc trước cho chắc, đừng có làm cái trò ngu ngốc như là cõng xác chết rồi lẩn trốn đi đấy nhé?」

Cái xác sẽ không bị thiêu, cũng chẳng được chôn. Nàng đã truyền đạt lại rằng, theo lệnh của người che chở là Tả đại thần, cái xác sẽ được ướp muối và cất giữ ở một nơi nào đó làm bằng chứng cho vụ án. Dù cho lúc mới nghe, nàng có cự nự vì không được an táng di hài ngay lập tức, có phẫn nộ vì không được mang tro cốt về quê nhà thì hiện thực vẫn chẳng hề suy chuyển. Cô em gái này cũng không đến mức ngu muội không dám nhìn thẳng vào thực tại. Mệnh lệnh của bề trên thì chỉ có nước tuân theo. Nàng chỉ đành ngậm ngùi luyến tiếc khoảnh khắc chia ly cuối cùng, quên ăn quên ngủ mà túc trực bên cỗ thi hài.

...Quả là một cô gái mãi mãi chỉ biết thụ động buông mình theo dòng đời.

「Vậy thì, ta xin thất lễ nhé?」

Và rồi Shinobu sải bước rời khỏi căn phòng, dáng vẻ như muốn trốn chạy khỏi mùi hương trầm đang cố át đi mùi tử thi vốn không thể nào giấu giếm. Đã là nửa đêm. Cứ như thể mọi chuyện đã kết thúc, những đám mây đã tan đi, nhường chỗ cho ánh trăng bàng bạc chiếu rọi trên bầu trời.

「Thực ra thì làm gì đã kết thúc, mọi thứ đang rối tinh rối mù, đan xen vào nhau không gỡ ra được cơ mà?」

Bước đi trên hành lang, Dâm Cơ ngoái đầu nhìn lại. Mọi thứ đều nằm trong dự tính. Tất thảy đều đã được lên kế hoạch.

Cái chết của kẻ thế thân kia xuất phát từ thiện ý. Là món quà từ Vong linh. Là sự nhân từ nhằm lấy lòng đứa con trai.

Vốn là kẻ hạ nhân, để thoát khỏi sự điên loạn của gia tộc Onizuki, chàng cần một vật tế. Cái tên giả Tomobe thì cứ vứt bỏ là xong. Nhưng ◼️◼️ thì khác. Đó là cái tên được ban cho ngay khi lọt lòng. Trốn chạy khỏi nghiệt duyên của cái tên do chính ruột thịt ban cho chẳng phải chuyện dễ dàng. Lời nguyền gắn liền với cái tên sẽ truy lùng và giáng xuống chỉ cần để lộ ra một kẽ hở dù là nhỏ nhất.

Nếu vậy, chỉ cần chuẩn bị một con mồi nhử là được. Nuôi cấy một linh hồn y hệt, bồi đắp một thân xác y hệt, rồi cấy ghép một ký ức y hệt. Sau đó, điều hướng nhận thức của những người ruột thịt về phía nó, thì về mặt nguyền thuật, nó sẽ trở thành một đối tượng giống bản gốc đến mức vô hạn.

Không hoàn hảo. Nhưng lại là một chim mồi tuyệt mỹ. Cho dù có đóng đinh nguyền rủa bằng hình nhân rơm, hay dùng vật dẫn để dò tìm tung tích đi chăng nữa, thì kết quả cũng chỉ là một mớ hỗn mang. Bởi lẽ có đến hai thực thể có thể trở thành mục tiêu. Lời nguyền sẽ bị chia năm xẻ bảy, đi lạc phương hướng, hoặc sẽ lao thẳng vào vật tế... Dù là bề nào đi chăng nữa, thì chuyện tên hạ nhân tẩu thoát kia có thể dễ dàng qua mặt đôi mắt của gia tộc Onizuki là điều không thể bàn cãi.

Vẫn còn một mục đích nữa. Đó là giải thoát người thân khỏi sự trói buộc mang tên chính mình.

Sống chết không rõ, thế mới còn nuôi hy vọng. Chứ nếu đã chết rõ rành rành thì mọi chuyện coi như xong. Kẻ khác có mạo danh cũng chỉ tổ làm hoài nghi thêm. Dù có xưng danh đi nữa thì cũng chẳng có lý do gì để dụ họ đến. Chết là hết. Những người trưởng thành biết phân biệt đúng sai sẽ không bị mắc lừa bởi những lời đường mật. Đám người điên dại nhà Onizuki có đem cái tên ◼️◼️ ra làm mồi nhử người nhà cũng là chuyện bất khả thi. Trái lại, việc xướng tên một người nhà đã khuất chỉ càng dấy lên sự cảnh giác mà thôi. Sự thực là, trong bức thư mang đậm dáng dấp di thư để lại lúc trốn khỏi dinh thự, y đã bóng gió về điều đó.

...Tất cả là một nước cờ mà ngay cả kẻ đóng vai vật tế cũng đã bằng lòng. Kẻ đó tự nguyện sắm vai gã hề. Ngay cả những hành vi làm anh trai cũng chỉ là quá trình để trở thành vật hiến tế. Cốt để em gái, em trai, để gia đình, và thông qua gia đình, để cả thế giới này nhận thức rằng bản thân y chính là ◼️◼️... những tháng ngày sinh hoạt thường nhật đó... Gia đình càng yêu thương người anh trai bao nhiêu, càng gần gũi và trân trọng tình thân bao nhiêu, thì sự nhận thức ấy càng được củng cố bấy nhiêu.

「Chuyện thật ngu ngốc...」

Nàng miko dừng bước, khẽ lẩm bẩm. Việc cô em gái làm nũng, ngưỡng mộ, hay thậm chí là ghen tuông, tất cả đều là tiếng bước chân của tử thần đang cận kề. Thế mà kẻ đó chẳng hề chối bỏ, điềm nhiên chấp nhận số mệnh, dáng vẻ ấy thật ngu xuẩn làm sao.

「Ta đã ban cho phước lành rồi kia mà, nhỉ?」

Chỉ là phút bốc đồng. Phải, là tùy hứng. Một mảnh sức mạnh của miko. Nàng đã ban cho y phước lành. Vậy mà... Đừng hòng đổ thừa là do không đủ sức mạnh. Nàng có tự tin. Lẽ ra đã có một tương lai khác. Thế nhưng, người đàn ông đó lại…

「Haha. Đúng là một gã vụng về trong cách sống.」

「Chuẩn không cần chỉnh. Nếu bảo đó là phong cách của hắn thì đúng là rất giống hắn đấy.」

Đáp lại lời trách móc lạnh lùng buông ra trong vô thức ấy, Shinobu quay đầu lại. Đập vào mắt là bóng dáng nữ lang nhân tộc Emishi với ánh nhìn hung tợn. Ả lườm nàng Tiểu thư, vừa cảnh giác, vừa chán ghét, và cũng mang theo chút thương hại... Nàng nghĩ ả ta là một người phụ nữ mạnh mẽ. Một người phụ nữ mang trong mình ý chí sắt đá. Nàng thấy ả là một con người cương nghị, với nội tâm vững vàng hơn nàng rất nhiều. Thật chướng mắt.

「...Không ở cạnh bồi bạn với cô gái kia sao? Hai người là bằng hữu cơ mà?」

「Giờ mà có an ủi thì cũng chỉ phản tác dụng thôi. Rốt cuộc thì những vấn đề của trái tim, tới cuối cùng vẫn phải tự mình bước qua… Con nhỏ ấy mạnh mẽ lắm. Giống hệt ông anh trai mình.」

「Dù khác cả giống lẫn trứng sao?」

「Ta không biết. Nhưng chung một bụng mẹ mà, phải không?」

「Vậy sao. Ra là kiểu phụ nữ có thể quyết đoán mà khẳng định như thế nhỉ.」

Người phụ nữ Emishi này, chắc chắn có thể ôm trọn tình yêu thương mà nuôi dạy nghiêm khắc cả đứa con do chính mình mang nặng đẻ đau lẫn đứa con do người phụ nữ khác sinh ra, coi cả hai như chính cốt nhục của mình. Shinobu có thể dễ dàng mường tượng ra điều đó.

...Quả là một người phụ nữ đáng để nương tựa. Dù cùng là nữ giới nhìn vào cũng thấy đáng tin cậy. Thô lỗ, nhưng lại là kẻ thấu tỏ bản chất và có thể phân định rạch ròi một cách lạnh lùng. Nàng nhìn thấu đây là một con người không bao giờ nhầm lẫn thứ tự ưu tiên.

「Hừm. Có vẻ như chúng ta chẳng hợp rơ nhau cho lắm nhỉ?」

「Ta cũng chẳng có ý định tỏ ra thân thiết đâu, yên tâm đi. Hơn thế nữa... lời thề ước ta đã nương tay bỏ qua cho, nhớ mà thực hiện đấy?」

Nàng ý thức được những ghen tị đối với người phụ nữ hoàn toàn trái ngược với mình, nhưng đồng thời cũng chán ghét nó. Nàng cố tình buông lời khiêu khích. Đúng như dự đoán, nữ lang nhân Emishi kia đáp lại một cách thẳng thừng và dứt khoát. Ả có vẻ chẳng mảy may bận tâm chút nào. Thật chướng mắt.

「Tất nhiên. Nhưng có ổn không đấy? Chuyện này, há chẳng phải là hành vi phản bội sao?」

「Ta chẳng đứng về phe kẻ nào cả. Ta là đồng minh của chính mình. Và ta đang đứng đây nói chuyện vì chính bản thân ta đấy.」

「Thật tình, chẳng chút ngần ngại nào nhỉ.」

Thực sự, thực sự là một kẻ kiên cường và đầy ái kỷ. Sự mạnh mẽ ấy khiến nàng không khỏi bực dọc.

「Được thôi… Được, ta sẽ lập khế ước.」

Và rồi, Dâm Cơ đè nén mớ cảm xúc hỗn độn giữa sự bực tức và nỗi khao khát sang một bên, đứng ra lập lời thề với nữ lang nhân trước mặt.

「Chỉ cần không nuốt lời, ta sẽ đứng ra bảo vệ cho cô gái kia… Ta không nói dối đâu nhé?」

Giương cao cuộn trục khế ước, Shinobu tuyên bố với cái giọng điệu đầy vẻ ban ơn.

...Dù cho thâm tâm nàng, thực chất cũng hằng mong mỏi điều đó.

—

「Ư...!!?」

『Chào buổi sáng nha♪』

Tôi tỉnh dậy cùng tiếng nước róc rách. Ý thức trở lại mang theo cơn ớn lạnh. Khắp người bao phủ bởi một thứ chất nhầy dính dớp khiến tôi khẽ rùng mình.

『Thật đáng thương làm sao.』

「Cá, cái gì... thế này...!!?」

『Chàng không thể thoát khỏi vòng luân hồi này đâu.』

Tầm nhìn mờ mịt. Dù cố gắng mở mắt, đồng tử của tôi cũng chẳng thèm phản ứng với ánh sáng. Một khung cảnh nhòe nhoẹt. Trắng và đen đan xen lộn xộn. Cổ họng khô khốc. Khó thở quá.

『Hãy nguyền rủa chính cái bản ngã kia của mình đi.』

「Nyahahahaha!! Nào nào, mau mau cắt phăng cái đuôi đi thôi!! Nước nóng chuẩn bị đến đâu rồi?」

「Ừm. Đã chuẩn bị xong nước tắm. Có thể bắt đầu bất cứ lúc nào.」

「Tốt lắm. Mau tắm rửa sạch sẽ cho nó đi.」

『Rõ ràng đây là cơ hội hiếm hoi để thoát khỏi bể khổ kia mà nhỉ?』

Hai giọng nói xa lạ vang lên, theo sau là một chất giọng nghe có vẻ quen thuộc. Thính giác vẫn còn mơ màng, tâm trí đình trệ khiến tôi chẳng thể nhận ra đó là ai. Chỉ lờ mờ cảm nhận được cơ thể còm cõi chưa thức tỉnh hẳn của mình đang bị túm lấy, nhấc bổng lên và mang đi.

『Đó là cơ hội để chàng thoát khỏi thiếp cơ mà?』

「Ah, ah, ah...?」

『Hết đường chạy rồi nhé?』

Cả cơ thể nặng trĩu. Cộng thêm cái lạnh, tôi chỉ biết cuộn tròn như một thai nhi mà rên rỉ, ngay sau đó, toàn thân tôi được đắm chìm trong sự ấm áp. Là nước nóng. Tôi bị dìm xuống làn nước ấm vừa bằng nhiệt độ cơ thể người. Lớp dịch nhầy bám dính lấy da thịt dần bị gột sạch. Tình cảnh này... tôi nhớ là mình đã từng trải qua.

『Phí hoài cả lời chúc phúc đã nhận được nhỉ?』

(Kh, không lẽ nào, không lẽ...!!?)

『Dùng nó vì kẻ khác nên mới ra nông nỗi này đấy.』

Đó là ký ức ngay sau khi bản thân tôi được sản xuấ" ra. Hay đúng hơn là một đoạn ghi hình. Thật tuyệt vọng. Cái chết chẳng phải là sự kết thúc, cũng chẳng phải là sự giải thoát. Một địa ngục vô gián không có hồi kết. Tôi mường tượng ra viễn cảnh mảnh linh hồn cuối cùng của mình cũng bị nghiền nát thành cám.

『Fufufu. Trông thảm hại mà đáng yêu ghê♪』

「Kh-không...!? Không, được!?」

「Úi chà? Nguy hiểm lắm đấy nhé?」

「Chậc. Giữ chặt lại đi. Cơ thể mới tạo ra còn yếu ớt lắm. Tự làm mình hỏng thì phiền phức to.」

『Cứ như một đứa trẻ sơ sinh ấy nhỉ?』

Tôi vùng vẫy. Cố gắng thoát thân. Vô ích thôi. Sức lực của tôi lúc này quá đỗi yếu ớt. Bị đè nghiến xuống một cách dễ dàng. Dẫu vậy, tôi vẫn quẫy đạp. Khóc lóc ỉ ôi. Tôi đã cho các người lợi dụng cái mạng này một lần rồi cơ mà. Vẫn chưa thỏa mãn sao? Đùa nhau à. Tha cho tôi đi. Rốt cuộc tôi đã làm cái quái gì sai chứ?

『Dù to bự chảng.』

「Bình tĩnh lại đi… Chậc, hoảng loạn mất rồi.」

「Hyaa! Kh-không!! Ai đó, cứu, cứu với...!!?」

『Lại còn núng nính nữa chứ.』

Tôi vươn tay ra cầu cứu. Xin đấy, cứu tôi với! Xin các người đấy. Làm ơn đi!? Có ai không... Ai đó cứu tôi với!!?

『Cứ như cục chả đậu hũ nhồi bạch quả siêu to khổng lồ ấy.』

「...Không sao đâu. Không có gì phải sợ cả. Ổn rồi. Nơi này an toàn lắm. Nơi này bình yên như trong bụng mẹ vậy, hiểu chứ?」

『Bà thím già tới rồi kìa...』

Ngay sau đó, bàn tay đang đới với của tôi được một bàn tay khác đan lấy, siết chặt. Cơ thể tôi được ôm ấp, ôm thật chặt. Tôi có thể cảm nhận rõ ràng... bản thân đang được bao bọc trong một tình yêu thương vô bờ bến không thể chối từ.

『Chật chội quá đi.』

「Ah...?」

『Không thể trốn thoát được nữa đâu.』

Tôi ngừng vùng vẫy. Sự bất an vẫn còn đó. Nỗi sợ hãi vẫn hiện hữu. Trái tim đập thình thịch như muốn vỡ tung trước nỗi kinh hoàng tột độ không thể kìm nén. Dẫu vậy... tôi vẫn nắm chặt lại bàn tay đang nắm lấy tay mình. Chấp nhận và níu lấy sự dịu dàng, mềm mại đang bao bọc lấy bản thân như một chiếc phao cứu sinh. Khát khao tìm kiếm một nơi để trút bỏ cảm xúc này, tôi vùi mặt gào khóc.

『Thiếp thực sự đồng cảm với chàng đấy.』

Tôi đã rất sợ. Chỉ rặt một nỗi sợ hãi bủa vây. Tôi sợ cái chết. Đau đớn khi phải bỏ lại gia đình. Cô đơn khi phải tan biến trong đơn độc. Dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng cảm giác mất mát khi thực sự trải qua nó không thể diễn tả bằng lời, và việc phải lặp lại điều đó thật sự vượt quá sức chịu đựng.

『Đúng là đáng thương thật đấy, cơ mà...』

Chính vì vậy nên tôi mới khao khát nó. Một hơi ấm để tựa vào, để bấu víu, để chạm đến và bao dung lấy tôi.

『Chính vì thế nên nó mới có ý nghĩa♪』

…………Dòng thời gian mơ hồ trôi qua, thế giới dần trở nên rõ nét như nổi bồng bềnh trên mặt nước. Khoảnh khắc chập chờn dần hiện rõ đường nét. Khi định thần lại, tôi nhận ra mình đang được ủ ấm trong một lớp chăn nệm. Tôi ngước lên nhìn khuôn mặt của chính mình đang tiến đến bên cạnh.

『Lời mời gọi của thiếp ngày càng hấp dẫn rồi chứ gì?』

「...Ah, ủa. Không phải mơ, sao?」

「Cũng chả phải ảo giác đâu, yên tâm đi. Nắm bắt được tình hình hiện tại rồi chứ?」

『Ihihi♪』

Trả lời cho câu hỏi khó nhọc thốt ra từ cơ quan phát âm vẫn còn cứng đơ của tôi là một câu đáp mang đậm phong cách của chính tôi. Tôi điểm lại những mảnh ký ức đang hằn sâu trong tâm trí...

『Gom hết lại cho cơ hội lần sau...』

「Bị tên ác linh chết tiệt kia sao chép… Được Suzune chăm sóc, biến thành quái vật, rồi bị ngươi giết chết. Đúng vậy không?」

「Nhớ chuẩn đấy. Không hổ danh là ta.」

『Thiếp sẽ tóm gọn tất cả.』

Tôi không buồn bắt bẻ xem hắn đang nói về cái gì. Việc tôi cố tình cảnh giác dùng bí danh Suzune thay vì Yukine dường như đã khiến cái bản ngã kia tin tưởng tôi.

『Thiếp sẽ thu hoạch tất cả.』

「...Đáng lẽ ta phải bị giết rồi chứ? Ngươi đã giết ta hẳn hoi chưa đấy? Chúng ta đã thề ước như vậy rồi mà?」

「À ừ. Giết rồi. Ta đã đâm ngươi vô số nhát… Nhưng đó chỉ là phần thể xác thôi, hiểu chứ?」

「Thể xác ư... Ý là ngươi chỉ thu hồi linh hồn thôi sao? Ngươi đào đâu ra thứ công nghệ đó vậy?」

『Thiếp sẽ không đánh cắp tất cả đâu, cơ mà...』

Chẳng lẽ hắn nhận được sự giúp đỡ từ gia tộc Matsushige? Hay là tôi bị đem ra làm vật thí nghiệm kết hợp với điều trị luôn rồi?

『Vì đó là đồ của thiếp mà♪』

「Thêm vào đó, có áp dụng cả kỹ thuật của Juuyaku nữa. Nói cụ thể thì ta đã cho đống dịch nhầy kia nuốt trọn những mảnh linh hồn bám trên các thớ thịt và máu trước khi chúng tan biến. Bằng cách nuôi cấy và lọc qua thứ đó mà ý thức của ngươi mới hiện diện ở đây... nghe bảo thế. Tính ra thì cái cách xử lý này giống với việc ghép cành hơn.」

「...Xin lỗi. Ba cái chuyện học thuật ta chịu cứng.」

「Ta cũng thế.」

「Haha!」

「Hahaha!」

『Hahahaha!』

Trước lời thú nhận thẳng thắn của tôi,『tôi』cười khổ rồi đáp lại. Cả hai cùng bật ra những tiếng cười khô khốc.

『...Có mùi nguy hiểm.』

「...Bọn chúng vẫn chưa nhận ra đâu nhỉ?」

「Khu vườn đã được bao phủ bởi kết giới nên từ ngoài không thể nhìn thấy gì đâu. Thể xác cũ của ngươi có lẽ cũng không để lại bất kỳ dấu vết nào. Còn linh hồn thì như ta đã nói, đã được thanh lọc nhiều lần rồi. Chắc là ổn thôi.」

「Hừ, đến mức chơi trò bài tiết nhân cách thế này rồi... mà không ổn nữa thì toang đấy?」

「Lại dùng mấy cái từ bệnh hoạn rồi... Ừ thì, nhìn từ góc độ của một kẻ bốc phải thẻ xui xẻo thì chắc là ngươi sẽ nghĩ vậy nhỉ.」

「Nói ra mà ta cũng thấy tởm chính mình đây… Mà này, sao ngươi chuẩn bị được một cơ thể cho ta hay thế hả?」

「Hừm. À. Về chuyện đó thì...」

『Có mùi.』

Nghe tôi hỏi,『tôi』trước mặt liền đỡ tôi ngồi dậy. Tới lúc này tôi mới nhận ra mình đang trần truồng trong chăn. Và cơ thể đầy rẫy vết thương này... sao nhỏ xíu thế này?

『Mùi sữa bốc lên nồng nặc.』

「...Bộ mặt của một thằng nhóc con, nhỉ?」

『Cơm phần lợn nái động dục à.』

Cầm lấy chiếc gương tay được đưa cho, đó là cảm tưởng của tôi khi nhìn thấy bóng hình chính mình phản chiếu trong đó. Trông như... một đứa nhóc mười tuổi chăng?

『Mau đưa đây.』

「Phải gấp rút làm ra mà. Cũng có nhiều ý kiến đề xuất lắm, nhưng cuối cùng ta quyết định làm thế này.」

「Hàng làm vội... Cảm giác như sinh non ấy nhỉ? Ít ra thì ngươi cũng nên xóa mấy cái vết thương này đi chứ?」

「Sau khi lớn lên, ta có vài việc cần ngươi làm. Kinh đô sẽ do ta đảm nhận. Còn ngươi, trên đường đến Bắc Thổ, hãy lo liệu một vài chuyện đi.」

「...Ra là vậy.」

『Thiếp sẽ gửi thần giao cách cảm từ đằng xa cho nhé.』

Nhớ lại một vài phân cảnh và tình huống tôi đã biết trước khi chết, tôi đã hiểu ra vấn đề. Quả nhiên bây giờ đang ở dòng thời gian của nguyên tác, hơn nữa còn là kịch bản đồng hành cùng với nhân vật chính ở Kinh đô sao.

『Với ta hiện tại thì cả hai cùng lúc cũng cân được tuốt♪』

...Rẽ nhánh đi đến Kinh đô của nhân vật chính không có nghĩa là các event khác sẽ biến mất hay những thảm kịch sẽ không xảy ra. Ngược lại, những event mà nhân vật chính đáng lẽ sẽ gặp nếu không đi Kinh đô sẽ bị bỏ mặc và nghiễm nhiên biến thành những thảm kịch. Chúng ta sẽ không thể can thiệp vào chúng được nữa. Tùy vào từng sự kiện, nó còn có cơ chế chu đáo đến mức vòng vo một hồi lại giáng xuống làm khổ hoặc khiến nhân vật chính ở Kinh đô rơi vào tuyệt vọng.

『Nhờ uống nhiều quá đấy mà♪』

Điều này cũng sẽ xảy ra theo chiều ngược lại nếu theo route ở lại Bắc Thổ. Tức là những event buộc phải chọn một trong hai, không thể né tránh cũng chẳng thể can thiệp. Một cơ chế hãm tài. Và tôi cũng chỉ có một cơ thể duy nhất. Những gì tôi có thể làm là có giới hạn. Đáng lẽ là phải có giới hạn. Thế nhưng, nếu là bây giờ thì...!

『Bây giờ phải gửi lời cảm ơn chân thành đến căn dinh thự này thôi♪』

「Thêm nữa, ngươi cũng sẽ là chim mồi. Cái xác cũ của ngươi và cả bản thân ngươi hiện tại sẽ giúp phân tán những lời nguyền rủa hay bất cứ thứ quỷ quái gì đang nhắm vào ta.」

「Tồi tệ thật đấy. Đến nước này rồi... mà vẫn định bóc lột ta đến tận xương tủy sao. Ngươi không có nhân tính à?」

「Lột lớp da ngoài ra thì cả ta với ngươi đều là quái vật cả thôi.」

「Cũng phải.」

『Ihihi』

Một lý lẽ quá đúng đắn, không thể cãi vào đâu được. Đành... chịu vậy. Thôi thì đành phó mặc mấy cái event ở cái Kinh đô địa ngục đó cho『tôi』bên này xử lý. Nói theo một cách nào đó, đây cũng là sự chia sẻ gánh nặng. Nếu nó có thể dọn dẹp bớt những event xoay quanh nhân vật chính, vốn là tâm bão, thì cũng còn may chán. Nếu không nghĩ thoáng như vậy thì chẳng sống nổi mất.

『...Chà chà, sắp đến lúc rồi nhỉ?』

Tôi khá là lo lắng cho cái cô nàng mahou shoujo của nhà Miyataka, cũng bị dính trò chuyển giới bí ẩn giống hệt như chủ nhân của cô ả... có nên nhắn nhủ vài lời cho『tôi』bên này không nhỉ?

『Đói bụng quá.』

「...Nhưng mà, với cái cơ thể nhãi ranh này ấy à. Dù có nói là đối phó với phe bên kia đi nữa... thì cũng có giới hạn chứ? Tính sao đây? Dùng loại linh dược nào đó à?」

『Là tiên dược sữa mẹ đấy.』

Thế giới này tồn tại những thứ thuốc có tác dụng thần kỳ đến mức khó có thể gọi là thuốc nữa, chẳng hạn như thuốc phân thân thành sinh đôi hay thuốc cải lão hoàn đồng tạm thời. Biết đâu lại chẳng có thuốc giúp cơ thể lớn lên ngay lập tức. Chắc là đắt lắm đây.

『Cứ như là cam lộ vậy.』

「À. Vụ đó ta đã tính toán kỹ rồi. Ta sẽ cho ngươi phát triển với tốc độ siêu việt. Đại loại là... chỉ khoảng nửa tháng là ngươi sẽ lớn phổng phao bằng với trạng thái ban đầu.」

「Chắc đau do phát triển xương khớp ác lắm đây? ...Hiểu rồi. Làm đi. Ta ghét tiêm với uống thuốc đắng lắm... nhưng đành chịu vậy. Ta sẽ cố gắng chịu đựng, được chứ?」

『Aiyaa. Nói hớ rồi kìa.』

Một lời đồng ý nửa đùa nửa thật. Đúng lúc đó, tôi mới nhận ra. Đôi mắt của『tôi』trước mặt lóe lên. Một ánh nhìn đắc thắng. Đó, là một cái bẫy.

『Tại không đề phòng đấy nhé?』

「Bắt được thóp rồi nhé?」

「Hả?」

「Các vị phụ trách ơi, xin mời vào.」

『Đám người chứa đầy dòng sữa trắng ngần tới rồi kìa♪』

Cùng với tiếng gọi đó, các cánh cửa kéo bằng giấy bổi ở bốn phía căn phòng đồng loạt mở ra. Từng người, từng người một bước vào. Số lượng phải hơn chục người.

『Cứ như công viên giải trí ấy.』

Đều là phụ nữ. Đa phần là những người mang dáng vẻ chín chắn, trưởng thành. Có lẽ toàn là những người từ tầm giữa độ tuổi hai mươi trở lên. Có người mang nét mặt của người ngoại quốc. Và... thân hình của họ đầy đặn đến mức nhìn xuyên qua lớp Kimono cũng có thể thấy rõ.

『Thiếp sẽ cho chàng thấy phong cách bú sữa đích thực.』

Núng na núng nính!! Không, không phải thế... Không phải sao?

『Ah, bị giăng kết giới để khỏi chạy thoát rồi.』

「...Hả?」

「Nào, để em ôm anh một cái thật chặt nữa nhé, Onii-chan?」

「Hả?」

『Cái mặt cứ như chưa load xong thông tin ấy.』

Trong lúc tôi còn đang chết sững, có ai đó ôm chầm lấy tôi từ phía sau. Tôi ngoảnh lại, sát ngay mặt tôi là cô ấy. Đôi môi tô son đỏ chót. Nốt ruồi lệ. Mang trong mình một bầu không khí suy đồi, nhưng đâu đó lại phảng phất nét trẻ con như thể vừa bị thoái hóa nhận thức. Mùi hương ngòn ngọt như kẹo đường quyện với mùi thuốc lá thoang thoảng. Hình ảnh khuôn mặt non nớt, ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra của tôi phản chiếu rõ mồn một trong đôi mắt đầy mê hoặc kia. Hơi ấm từ cơ thể đẫy đà truyền thẳng sang tôi, chẳng hề bị ngăn cách bởi một lớp vải mỏng nào.

『Nhân tiện thì thiếp bị kẹp ở giữa rùi nha♪』

Bà Cố vấn đang ở ngay đó. Onizuki Kocho đang ở ngay đó. Không, không phải. Gọi là một bà thím già ám ảnh tâm lý thì đúng hơn. Khuôn mặt với sự vặn vẹo điên cuồng chất chồng. Biểu cảm đê mê sung sướng cứ như thể vừa bị tiêm thuốc phiện thẳng vào não. Một ánh mắt chứa đựng thứ tình cảm mãnh liệt, vừa như nhìn chồng, vừa như nhìn con trai, lại vừa như đang nhìn một người anh trai... 『Tuy là bà thím già nhưng chất lượng sữa thì lại là cực phẩm đấy.』

「...」

『Cùng uống nào♪』

...Có linh cảm chẳng lành. Một linh cảm vô cùng, vô cùng tồi tệ. Tôi nhìn『tôi』.『Tôi』trao cho tôi một ánh mắt ái ngại.

『Fumufumu, những bầu ngực khác trông cũng thượng hạng phết nhỉ.』

「Từ giờ ngươi sẽ phải hấp thụ dinh dưỡng để phát triển thần tốc. Tạm thời cứ vắt kiệt và uống cho đến khi không còn một giọt nào từ tất cả bọn họ đi. Rõ chưa?」

『Loại đặc sánh này.』

Một mệnh lệnh đều đều không chút cảm xúc của『tôi』. Làm nền đằng sau là đám phụ nữ vừa bước vào cũng đang đồng loạt cởi bỏ y phục. Bọn họ ném cho tôi những ánh mắt nhục dục, phô bày cơ thể trưởng thành đẫy đà của mình cùng với những tiếng thở dài nóng rực như bốc khói trắng. Họ bò bằng bốn chân về phía tôi, làm rung bần bật cặp nhũ hoa căng tràn.

『Loại tuôn trào xối xả này.』

...Ừm. Thì. Ừ. Đúng vậy nhỉ. Ừm. Tóm lại là, thế này nhỉ?

『Thiếp biết hết mùi vị của chúng rồi đấy♪』

「...Ngươi dám lừa ta!!!? Dám lừa ta hả!!!?」

「Nyahaha!! Thật tuyệt vời! Không hổ danh là cùng một người! Phản ứng cũng giống hệt nhau luôn!」

『Mình, cứ như một chuyên gia nếm sữa vậy.』

Trước tiếng gào thét bi phẫn của tôi, một thiếu nữ trông có vẻ nông cạn đột nhiên ló mặt ra từ bên cạnh『tôi』và tỏ vẻ vô cùng cảm động. Cô đang lảm nhảm cái gì thế! Mà cô là ai vậy hả!?

『Vậy thì nha♪』

「Em là Kaya đây! Cô em gái tự dưng mọc ra từ trên trời rơi xuống này nyaha♪」

「Cái quái gì thế hả!? Hamu, mu!!?」[note91032]

『Hamu!』

Tôi hét lên trước màn tiết lộ danh tính khó hiểu kia. Như thể ngay cả điều đó cũng nằm trong tính toán, lúc tôi vô thức há miệng ra, thứ đó liền bị nhét tọt vào. Phản xạ có điều kiện khiến tôi ngậm lấy và cắn nhẹ vào nó. Tôi hốt hoảng định lùi ra sau thì bị túm chặt đầu để không thể trốn thoát. Ánh mắt ngước nhìn lên. Bà thím già kia đang đê mê tận hưởng. Thậm chí việc bị cắn cũng khiến bà ta sung sướng đến mức chảy nước dãi và co giật liên hồi. Mẹ kiếp, thế này thì dâm đãng quá rồi đấy!? [note91034]

『Churu churu churu churu...』

「Ưm, haa♪ Fufu, anh có thể gọi em là mẹ cũng được đấy, Onii-chan?」

「Hamumumumamumma!!?」[note91035]

『Lần vắt đầu tiên, ngon tuyệt cú mèo♪』

Có muốn phản bác thì khuôn mặt của tôi cũng đang ngập trong sự mềm mại nên chẳng thốt nên lời. Vị ngọt lan tỏa. Vị dòng sữa mẹ lan tràn khắp khoang miệng. Chảy xuống cổ họng và trôi tuột vào dạ dày. Bọn họ bôi thuốc vào phấn đánh trên người à? Cảm giác an toàn và hưng phấn lâng lâng khiến tôi mất đi ý chí phản kháng...!? Phải, phải vượt qua nó chứ!? Vượt qua sự cám dỗ của nhục dục này!? [note91036]

『Thế còn dục vọng ăn uống thì sao?』

Tôi đang hấp thụ chất dinh dưỡng. Được xoa đầu. Từ phía sau, một sự mềm mại khác ôm lấy tôi. Lời thì thầm phả vào tai. Cả hai tay tôi được dẫn dắt và lấp đầy bởi sự mềm mại. Hơi thở phả vào vùng bụng dưới, cảm giác vuốt ve, mút mát, bú mớm khiến tôi chẳng thể nào cưỡng lại được. Từng tế bào trong cơ thể tôi chỉ biết reo hò sung sướng. Chúng gào thét với lý trí rằng đây là môi trường tuyệt vời nhất, hoàn hảo nhất, tốt đẹp nhất và đập nát thứ lý trí đó. Não bộ của tôi giờ đây chỉ là một tên nô lệ ngu ngốc ngoan ngoãn phục tùng bản năng. [note91037]

『Uwaa.』

Bị chìm đắm trong sự dịu dàng và tình yêu thương sâu thẳm vô tận này, tâm trí tôi chẳng còn nghĩ ngợi được gì nữa... [note91038]

『Con quái vật điên loạn bên trong đang reo hò kìa.』

「Nhanh thật đấy...」

「Nyahaa, vì em đã dùng loại thuốc Đồng Tâm từng xài cho nghĩa huynh mà.」 [note91040]

「À. Thuốc đó à... Nhưng mà này, bắt uống thì còn hiểu, cơ mà cần mấy trò khác không vậy? Kiểu như... ngậm phần dưới kia kìa?」

「Ừm. Quan trọng. Rất quan trọng. Các nhân tố sẽ không bỏ lỡ cơ hội sinh sản đâu. Chắc hẳn lúc này, bên trong cơ thể ấy đang đột biến với tốc độ chóng mặt để phát triển thành một cơ thể thích hợp cho việc sinh sản đấy.」[note91041]

「Nói cách khác! Chính là nghĩa huynh của hiện tại đó!!」

「Đau nhau chắc...」

『Vừa có dinh dưỡng là bắt đầu lớn lên hết tốc lực luôn hả.』

Cuộc trò chuyện giữa『tôi』và đứa con gái tự xưng là em gái kia, tôi cũng chẳng còn mảy may hiểu được nữa. [note91042]

『...Thôi kệ đi.』

Tôi chỉ biết uống cạn. Say sưa bú cạn. Không phải là bị ép uống, mà là tự tôi đang nốc lấy nốc để. Bú cạn bầu sữa này, tôi lại ngậm lấy một bầu sữa khác. Vừa yêu cầu thêm, vừa xoa bóp nắn nhũ hoa của người tiếp theo để chuẩn bị. Chẳng biết từ lúc nào, cả vị thế của đôi bên cũng đã đảo lộn. Tôi đè ngửa họ ra, bắt họ khuất phục, trở thành kẻ bề trên thống trị và bắt họ phải hiến dâng. Tôi túm lấy tóc họ, siết cổ họ và đòi hỏi. Trước những ham muốn vô tận mà tâm trí đang gào thét, những hành động bạo lực của bản thân như thế tôi cũng mặc xác. [note91043]

『Nhân lúc này ta cũng phải bú thôi.』

「Này, bên này nữa...」

「Thật vạm vỡ... và vô cùng đáng yêu...」

「Nào nào, uống nhiều vào cho mau lớn nhé?」

「Higi, gu!? Hu, hucho... gu!?」

「Fufu. Cách tra tấn tuyệt quá đi♪」

「Nhịp nhàng thôi nhé? Vừa nhấp nhô nhịp nhàng vừa ừng ực uống cho ngoan nhé?」

「Anh cứ ngoan ngoãn làm nũng và nhõng nhẽo cho ra dáng trẻ con đi nhé?」

「Nữa đi, nữa đi... Nào, cứ cắn, vắt và hút cạn đi, vẫn phải uống thêm nhiều nữa mà, đúng không?」

『Có thật nhiều thật nhiều mẹ.』

Những lời đường mật êm tai thì thầm vô số lần bên tai tôi, nhưng giờ đây chúng chẳng lọt vào tai tôi nổi nữa, và tôi cũng chẳng buồn tìm hiểu xem chúng có ý nghĩa gì. [note91044]

『Hãy trở thành chất dinh dưỡng cho ta đi.』

Đúng vậy, tâm trí tôi lúc này chỉ ngập tràn một suy nghĩ duy nhất. Chỉ đơn giản là uống, uống, nuốt, nuốt, nuốt, nuốt, nuốt...

『Chu chu.』

...Ah. Uống cạn mất rồi. Không còn rỉ ra được giọt nào nữa. [note91045]

『Puhaa♪』

...Không còn nữa sao? [note91046]

『Ehehe♪ Mình đang được yêu thương♪』

『Mình được yêu thương...』

[note91047]

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!