Chương kết - Shin

Chương kết - Shin

Chẳng rõ tự bao giờ, nàng đã lênh đênh trên một chiếc thuyền nhỏ trôi dạt.

「……?」

Nàng gượng người ngồi dậy. Rốt cuộc nơi này là chốn nào? Tối tăm. U ám. Bầu trời đêm vằng vặc muôn ngàn ánh sao, đó là thứ duy nhất soi tỏ không gian quanh đây. Ký ức mờ mịt, chẳng rõ trước sau. Cớ sao mình lại ở nơi này? Chẳng lẽ đang dạo chơi trên thuyền hay sao...?

『Ngươi hỏi nơi này là đâu ư? Nơi này sao…… nói thế nào nhỉ, là một mảnh vỡ của ‘Toàn thể’ chăng. Bên trong chiếc vạc nung chảy sinh mệnh, quả trứng của chân lý vẹn toàn…… dùng cách nói thịnh hành dạo gần đây để diễn đạt thì chắc sẽ dễ hiểu hơn nhỉ?』

「Hả...?」

Lời hồi đáp cho câu hỏi nảy sinh trong tâm trí đã khiến nàng nhận ra sự hiện diện ấy. Nàng nhận thức được có kẻ đang đi cùng một thuyền với mình. Khi nhìn rõ gương mặt kia, nàng bàng hoàng tột độ.

「Là mình...?」

Cớ sự này rốt cuộc là sao đây? Chẳng lẽ bị Yêu hồ dã tráo đánh lừa? Hiện diện ngay trước mắt nàng là một thiếu nữ khoác bộ trang phục Miko thượng hạng. Là chính bản thân nàng mà nàng đã thấy vô số lần trong gương. Dáng vẻ của chính nàng đang quỳ tọa ngay ngắn, ánh mắt đoan trang nhìn thẳng về phía này. Một thứ gì đó... đang mô phỏng lại hình hài của nàng.

「C-cô... là ai? Rốt cuộc là thứ gì?」

『Ta là ngươi đấy…… Nói chính xác thì, ngươi là một tồn tại chịu ảnh hưởng từ một khía cạnh của ta chăng? Không, nói thế cũng không hẳn là đúng……』

「Eh... u-uwa!?」

Và rồi, với vẻ hơi ưu tư, sự tồn tại trước mắt chồm người tới, dí ngón tay vào má Tamaki. Hành động đột ngột mà như thể lẽ đương nhiên ấy khiến Tamaki kinh ngạc và lúng túng.

『Hừm, chỉ là phận bọt bèo của một gia tộc Trừ Yêu Sư mà lại dám cử hành cái nghi thức ngông cuồng đến vậy cơ đấy. Có vẻ như đã nảy sinh rất nhiều sai lệch rồi. Thế nên mới thành ra cớ sự này đây. Dường như mưu đồ gán ghép lời nguyền ban đầu cũng thất bại rồi thì phải? Thậm chí, nhân tố của thứ đó còn đang bám chặt vào ngươi một chút đây này?』

「Hả, khoan... dừng lại...!!?」

Chọc chọc chọc chọc, bị ngón tay liên tục chọc vào má, Tamaki chỉ biết luống cuống chịu trận. Trong khi đó, kẻ mang dung mạo giống hệt nàng lại nghiêng đầu, cau mày tỏ vẻ vô cùng phiền não. Mái tóc khẽ đung đưa. Dường như thoang thoảng mùi hương của ánh mặt trời. Một mùi hương thật dễ chịu... à không, đâu phải lúc nghĩ chuyện này!!

「Cô, là tôi ư...!? Rốt cuộc là ý gì? Hơn nữa, lời nguyền là sao!?」

Bằng một thái độ bâng quơ, có vẻ như cô ta vừa nói ra một điều gì đó vô cùng bất ổn. Và đồng thời, từ tận trong vô thức, nàng lại trót ôm ấp một tia hy vọng vào kẻ vô danh này.

Hotoya Tamaki dẫu được gia đình nuôi dưỡng yêu thương, nhưng tựu trung lại, nàng vẫn chỉ là một đứa trẻ bị bỏ rơi. Nàng chẳng hề hay biết cội nguồn của mình, cũng chẳng rõ đấng sinh thành là ai. Liệu sự hiện diện trước mắt này có đang nắm giữ bí mật gì về bản thân nàng chăng……?

『Về lời nguyền thì giờ có bận tâm cũng vô ích thôi. Một kẻ bị vứt bỏ như ngươi dường như đã nằm ngoài vùng ảnh hưởng rồi. Thật nực cười nhỉ? Bọn chúng định bụng lợi dụng vị trưởng huynh mỏng manh yếu đuối kia…… fufufu, nhưng xem ra hành vi tàn nhẫn ấy lại chuốc lấy cơn thịnh nộ mất rồi.』

Chính vì hiểu biết nông cạn nên mới thành ra như vầy... Sự tồn tại giống nàng như đúc lặng lẽ buông lời chế giễu. Tamaki không thích cái dáng vẻ miệt thị người khác đó, nhưng cũng chẳng thể nảy sinh cảm giác chán ghét kẻ trước mặt. Cứ như thể đó là một nửa của chính nàng, là máu mủ ruột rà, là bản ngã của chính mình... Dù thế nào đi nữa, nàng không thể coi kẻ đó là người dưng nước lã.

「……」

『Đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó. Ta không có tư cách để ngươi nhìn nhận như vậy đâu… Thôi, gác chuyện đó sang một bên. Ngươi hẳn là còn việc phải làm đấy.』

「Việc, phải làm?」

『Đúng vậy. Về những gì ngươi đã làm. Về bản chất sức mạnh đó, và cả tội lỗi của ngươi, hiểu chứ? Mà, lần này chắc chỉ cần cho ngươi xem một góc của tảng băng chìm thôi…… Đột ngột đối diện với tất cả thì tâm trí ngươi sẽ sụp đổ mất. Ít nhất là theo như những ghi chép ta đọc được từ hắn.』

「Hắn?」

『Chuyện đó để sau đi…… Dĩ nhiên là phải thêm điều kiện “cho đến lúc này”, nhỉ.』

Nói đoạn, người thiếu nữ ấy đưa tay về phía mặt nước nơi con thuyền đang tròng trành, tựa như muốn bảo nàng hãy tự mình chiêm ngưỡng.

『Cũng chẳng phải người dưng nước lã gì. Hơn nữa, dẫu cho ngươi chỉ là phần nhánh hạ đẳng nhất, nhưng nhờ ngươi cắn nuốt linh mạch mà ta mới có thể tạo nên sợi dây liên kết và trò chuyện cùng ngươi thế này. Xem như một chút tạ lễ vì đã giúp ta giải sầu. Nào, xin mời?』

「……」

Lời mời gọi cởi mở lạ thường, chẳng vương chút ác ý nào khiến Tamaki dẫu có đôi phần chần chừ nhưng rồi vẫn thuận theo. Nàng rướn người ra khỏi mạn thuyền. Một lần nữa nàng nhận ra, xung quanh bủa vây bởi sự tĩnh mịch vô bến vô bờ, chỉ có chiếc thuyền con đơn độc lẻ bóng. Tới tận lúc này, nàng mới nhận thấy mặt nước đang phát ra thứ ánh sáng nhàn nhạt.

「Ánh sáng... này là?」

『Là ánh sáng rực rỡ của sinh mệnh đấy. Những sinh mệnh mà ngươi đã tước đoạt, thấy chứ?』

「Hả? Tước đoạt là sao…… Wa!?」

Trước khi nàng kịp cất lời hỏi cho tường tận ngọn ngành, gáy nàng đã bị túm lấy. Cả khuôn mặt bị ấn sát xuống mặt hồ sương lạnh. Bị ép phải nhìn. Bị ép phải chứng kiến. Những『ký ức』đang trồi lên từ bể sinh mệnh kia.

Từng bong bóng khí nổi lên trên mặt nước. Hiện lên trong đó là cảnh tượng một tiểu đồng đang bị đám tăng lữ dâm dật lăng nhục. Dáng vẻ của thiếu niên tuyệt mỹ với đôi mắt sắc lẹm, trào dâng dã vọng ngùn ngụt dẫu đang bị nhục mạ từ phía sau ấy, dường như nàng đã từng nhìn thấy ở đâu đó rồi.

「Đ-đây là...?」

Hình bóng thiếu niên vỡ vụn và tan biến cùng lớp bọt khí. Thế nhưng, vô vàn bong bóng khác lại tiếp tục trồi lên. Từng cái, từng cái một đều phản chiếu ký ức của những sinh linh từng tồn tại trên cõi đời này.

Có ký ức của côn trùng, có ký ức của muông thú. Có ký ức của loài cá, và cả ký ức của cỏ hoa. Kẻ thì cất tiếng khóc chào đời từ bụng mẹ, kẻ thì phá vỏ trứng chui ra, loài thì nảy mầm từ hạt giống.

Ăn, rồi bị ăn, luân hồi trong cái quy luật cá lớn nuốt cá bé. Nuôi dưỡng, rồi được nuôi dưỡng, sinh mệnh cứ thế được dệt nên. Vô vàn những số phận. Vô vàn những nhịp đập sống động. Những thứ đó... kết cục của chúng đều bị sắc đen bôi trơn rồi tan biến mất.

「Hả...?」

Trước khi Tamaki kịp thốt lên lời nào, một ký ức khác lại trồi lên. Một mảnh vỡ ký ức chắp vá. Ký ức của một thiếu niên được chiếu rọi.

Cảnh làm đồng áng nhọc nhằn nơi vùng đất phương Bắc khắc nghiệt. Cuộc sống cơ hàn bần tiện. Chuỗi ngày thường nhật bên đàn em thơ…… Tamaki thẫn thờ. Bởi lẽ dung mạo của bé gái đang nắm tay thiếu niên kia mang lại cho nàng cảm giác quen thuộc đến lạ kỳ. Đứa bé này, lẽ nào……?

「Ah.」

Ký ức không ngừng luân chuyển. Hình ảnh gạt phăng bàn tay đứa em gái đang khóc lóc bám lấy. Luân chuyển. Đang bị tra tấn đẫm máu. Đang phải đền mạng cho một tội lỗi nào đó. Luân chuyển. Mất đi vô số đồng đội. Đang siết cổ một người phụ nữ. Luân chuyển. Dáng vẻ của một người bạn đang làm nũng tựa như trẻ lên ba. Ký ức, này là……!!?

「Tại sao, lại có ký ức này!!?」

『Tại sao ư... vì ngươi đã trộm nếm thử chứ sao?』

Lời đáp trả dửng dưng truyền đến từ phía sau. Một chất giọng vô cảm, chẳng chứa chấp chút yêu ghét, chỉ đơn thuần trần thuật lại sự thật. Dẫu vậy, Tamaki vẫn gồng mình lắc đầu quầy quậy, dốc hết sức lực để phủ nhận dẫu cho đang bị đè nghiến xuống.

「Không biết!! Tôi không biết chuyện này!!? Ăn ư!!? Ăn người đó sao!? Anh trai của Suzune ư!? Không, sao có thể chứ!!?」

Chẳng thể hiểu nổi. Đáng lý ra người đó đã chết rồi mới phải. Đáng lý ra người anh cả của Suzune đang được bảo vệ an toàn cơ mà. Cớ sao ký ức lại bị hòa lẫn thế này? Không, cớ sao ký ức lại tồn tại ở nơi này……?

「Phải rồi! Chắc chắn là vậy!! Đây là một giấc mơ đúng không!!? Hahahaha!! Thảo nào mọi chuyện lại hoang đường đến mức này!! Cứ nghĩ vậy thì mọi thứ đều hợp lý cả! Đúng thế mà nhỉ!!?」

Tamaki thô bạo hét lên, tiếng cười đã vương vất chút điên loạn. Nàng đắc thắng trong hèn mọn. Kẻ có dung mạo y đúc đang nhìn xuống nàng chỉ nheo mắt, nở một nụ cười nhạt nhòa. Tamaki bất giác rùng mình ớn lạnh. Lần đầu tiên nàng biết được, gương mặt của chính mình lại có thể biểu lộ vẻ tàn nhẫn và bạc bẽo đến nhường này.

『À rồi. Ừm, ta hiểu mà. Hành vi trốn tránh hiện thực điển hình của loài người. Quả thực, một phần trong đó là đúng. Thế giới này xét theo một khía cạnh nào đó, đúng là một giấc mơ. Đây là tâm cảnh của ngươi. Là cội nguồn của ngươi. Là chốn sâu thẳm trong tâm trí ngươi…… Thế nhưng này? Ngươi có biết không? Giấc mơ, nghe đâu chính là quá trình sắp xếp lại ký ức đấy?』

「Cô đang, nói cái gì vậy...!?」

『Ngươi thừa hiểu mà… Ngươi hiện đang nhai lại những sinh mệnh mà ngươi đã cắn nuốt đấy. Những ký ức nổi lên này, chính là quá trình chúng bị phân giải để hóa thành huyết nhục của ngươi, biết không?』

「Làm gì có chuyện đó...!? Tôi, tôi... không dễ bị lừa đâu!? Tôi làm gì có cơ hội mà ăn cơ chứ! Đừng có nói xằng nói bậy!!」

Nàng dốc cạn sức lực để phủ nhận. Nàng không muốn thừa nhận việc mình đã ăn thịt người quan trọng, ăn thịt người thân ruột thịt của người mình trân quý. Muông thú hay cỏ cây thì chẳng nói làm gì, nhưng loại chuyện tàn ác nhường ấy, tuyệt đối không được phép xảy ra……!!

『Trong số các chú cụ, không ít thứ có khả năng kết nối linh hồn đâu. Ngươi không cảm thấy có gì bất thường ở con Oni mà ngươi đã nuốt chửng sao? Ngươi nghĩ một thứ vật chứa hạ cấp cỡ đó làm sao có thể duy trì được lý trí?』

「……!?」

Tamaki hồi tưởng lại. Quả thực đã vô số lần nàng cảm thấy nghi hoặc. Cứ như thể hắn đang đùn đẩy gánh nặng sang một thứ gì đó vậy. Thế nhưng...!!

『...Thôi kệ đi. Đối chiếu đáp án thì đợi lúc tỉnh mộng hẵng hay. Thay vào đó, nhìn thử xem. Có vẻ nó lại nổi lên rồi đấy.』

「!」

Được ngón tay kia chỉ dẫn, Tamaki đăm đăm nhìn xuống mặt nước, như thể đang gánh vác một trọng trách nào đó. Tiếng nói sâu thẳm trong nàng gào thét rằng điều đó quả thực rất cần thiết. Con tim không thể dối lừa.

Đúng thế. Nàng hiểu. Đáng lý ra nàng phải hiểu…

「Hả...?」

Dẫu trong lòng muôn vàn miễn cưỡng, nhưng khi bị ép phải nhìn thẳng vào mặt nước, Tamaki hoàn toàn chết lặng trước đoạn ký ức vừa trồi lên. Dòng suy nghĩ đứt phăng. Cõi lòng nàng kịch liệt chối bỏ việc phải thấu hiểu thứ đang hiện hữu ngay trước mắt. Nói dối. Chuyện này. Chuyện này, tại sao lại……

「Dối trá!!」

『Ara. Nguy hiểm thật đấy.』

Tamaki ngoảnh mặt đi, vùng vẫy điên cuồng để thoát khỏi mặt nước. Kẻ mặc trang phục miko bí ẩn kia cũng chẳng cưỡng ép nàng thêm nữa. Ả nhanh chóng buông tay, tập trung giữ thăng bằng để khỏi ngã khỏi mạn thuyền. Trái lại, chính Tamaki lại lỡ nhịp mất đà mà chúi nhủi cắm đầu xuống dòng nước lạnh.

Lấp la lấp lánh, những bọt nước tung bay trắng xóa. Tiếng thét gào của nàng thiếu nữ đang chới với vang vọng khắp không gian.

「Ah !!? Ugh!!? Phugh, agh!!?」

『Cứ yên tâm đi. Mớ đó chắc cũng chỉ là đồ ăn vặt thôi. Lượng ăn chẳng đáng là bao, mà ký ức cũng lủng củng chắp vá. Thật là tốt quá đi nhỉ?』

Kẻ mặc trang phục miko cất giọng tỉnh bơ với Tamaki đang cuống cuồng vẫy đạp vùng vẫy dưới nước. Ả ta hoàn toàn chẳng mảy may có ý định cứu vớt một Tamaki vốn lớn lên trên miền sơn cước, bẩm sinh chẳng biết bơi lội là gì.

「Kugh, khah, agh!!? Orgh!!? C-cứu vhới!!?」

Nàng vươn tay. Khẩn cầu được kéo lên bờ. Kẻ có dung mạo giống nàng như đúc đang nhìn xuống với nụ cười nhạt nhòa chẳng hề vương ác ý.

『Không sao đâu. Có hơi khổ sở một chút nhưng sẽ kết thúc ngay thôi. Nơi này là giấc mơ... mà, đúng không?』

「Ugh, ọc, ogh!!!?」

Cách nói năng ấy hệt như một đòn gậy ông đập lưng ông. Tamaki cạn lời. Nước mắt lưng tròng, nàng rướn tay lên. Vùng vẫy đến cùng cực, cầu xin một tia hy vọng mỏng manh. Nàng không muốn chết. Cái chết đáng sợ lắm.

『Hahaha. Xin đừng giận ta mà. Ta đâu có ý định trả thù gì. Ngay cả ngươi, cũng đâu thể ở lỳ mãi nơi này được đúng không? Thêm nữa... nếu lỡ rơi khỏi thuyền thì khéo đến cả ta cũng bị thứ nước lèo này nung chảy mất.』

Nắm chặt lấy mạn thuyền, cô ta tuyên bố. Tamaki chẳng hiểu đối phương đang lảm nhảm cái gì. Nàng chỉ hiểu một điều duy nhất là kẻ đó sẽ không cứu nàng. Thể lực dần cạn kiệt. Chân tay tê rần. Không thể thở nổi, ý thức cứ thế mờ dần đi. Sự lạnh lẽo khiến cảm giác trên cơ thể trở nên tê dại.

『Chào buổi sáng, Hotoya Tamaki. Hẹn gặp lại nhé. Trong một ngày không xa.』

Tamaki không còn nghe lọt tai những lời của thứ mặc trang phục miko kia nữa. Dù có vọng vào tai, nàng cũng chẳng còn sinh lực để mà thấu hiểu. Tamaki từ từ chìm nghỉm xuống mặt nước. Dưới làn nước xanh thẳm. Nơi ấy đang dần dần bị bóng tối nuốt trọn.

Rơi xuống tận cùng đáy nước sâu thẳm, âm u.

...Từ tận cùng đáy sâu, một màu 『Đen』 chầm chậm vươn lên. Bao trùm lấy bản thể nàng. Chẳng còn lấy nổi một tia ý chí phản kháng. Nàng chỉ ngoan ngoãn chấp nhận, phó mặc tấm thân cho sắc『Đen』đang quấn quýt bủa vây. Trong làn nước lạnh lẽo và nặng trĩu, nàng nhắm mắt xuôi tay, buông mình vào cõi mộng.

Nàng, đã quá mệt mỏi rồi…

『...Khoan đã, dừng khoảng chừng là hai giây. Cớ sao nhân vật chính-sama lại TS thế này?』

(……?)

Một tiếng gọi vang lên, không phải dội vào màng nhĩ mà trực tiếp truyền thẳng vào tâm trí nàng. Là chất giọng của một người quen mặt. Là giọng nói của người mà nàng ngỡ sẽ chẳng bao giờ còn gặp lại nữa.

「Ah, ugh...!?」

Nàng chầm chậm hé mở đôi bờ mi, định bàng hoàng thảng thốt khi nhận ra bóng hình trước mắt, nhưng đáp lại chỉ là những bọt khí vô lực trào ra từ khóe môi. Y đăm đăm nhìn Tamaki, nở một nụ cười khổ sở khó tả thành lời. Mang theo nụ cười chua chát ấy, y chìm dần về phía nàng.

Y xua tan đi sắc『Đen』đặc quánh, mạnh mẽ ôm chầm lấy nàng. Vòng tay siết chặt không chút do dự khiến tim nàng đập chệch một nhịp. Thế nhưng, nàng chẳng thể làm gì được. Thiếu dưỡng khí trầm trọng. Chẳng thể truyền đạt một lời. Chẳng thể bộc bạch một câu.

『Không sao đâu. Không sao đâu mà... Chỗ này cứ để tôi gánh thay cho, nhân vật chính-sama?』

Y đơn phương thì thầm. Y ôm lấy nàng, tay xoa đầu, tay vỗ vỗ lưng nàng nhè nhẹ, dịu dàng dỗ dành hệt như đang ru nựng một cô em gái nhỏ. Y buông những lời thủ thỉ mong nàng an lòng. Tuy có những đoạn nàng chẳng thể hiểu y nói gì, nhưng rõ ràng đó đều là những lời quan tâm, lo lắng hướng về nàng. Chỉ ngần ấy thôi cũng đủ để Tamaki thấy lòng nhẹ nhõm. Nàng ngỡ rằng, nếu cứ thế này, dẫu có vĩnh viễn trầm luân nơi đáy nước sâu thẳm thì cũng chẳng có gì đáng sợ nữa…….

『Xin lỗi nhé. Việc đó thì không được đâu.』

(Eh……?)

Bất chợt, y xoay người dưới nước. Đảo lộn vị trí trên dưới. Tamaki ở trên, còn y ở dưới. Đoạn, y dùng lực đẩy mạnh. Y ném Tamaki ngoi lên mặt hồ. Khoảng cách giữa hai người bị kéo dãn. Giờ đây dẫu có với tay ra cũng chẳng thể nào chạm tới y nữa…….

(Ah, aah...!!?)

Nàng vùng vẫy muốn bơi lại chỗ y. Nhưng không tài nào với tới. Y trao cho nàng một nụ cười gượng gạo như thể đang làm khó mình. Dáng vẻ ấy của y khiến nàng cảm thấy yêu thương đến điên dại.

Và rồi, nàng chợt nhận ra. Sắc『Đen』dị hợm tà ác đang lù lù áp sát ngay sau lưng y. Như một cái giá phải trả vì đã dám cướp đi con mồi của nó, thứ quỷ dị ấy vươn những xúc tu quấn chặt lấy y, toan lôi y chìm sâu xuống đáy vực thẳm.

Nó nghiền nát, xé toạc linh hồn, rồi chực chờ tiêu hóa y cho kỳ hết.

(Không được! Không được đâu!!? Đừng đi! Đừng chết mà...!!?)

Nàng gào thét cầu xin trong tuyệt vọng. Vô ích. Vĩnh viễn không thể chạm tới y. Nàng bất lực. Điệu bộ khó xử của y càng làm dấy lên nỗi bi thương tột độ. Chẳng màng bận tâm đến sắc『Đen』đang chực chờ nuốt chửng mình từ phía sau, y đưa hai ngón tay lên ngang tầm mắt rồi vung nhẹ về phía trước.

『Thế này là vào Route tái khởi động rồi nhé…… Lần này đừng có làm hỏng việc nữa đấy?』

Thái độ dửng dưng coi nhẹ mọi thứ ấy, tựa hồ như y chưa từng mảy may nghĩ đến chuyện bản thân sẽ được tương trợ hay cứu rỗi.

Và rồi, dẫu biết trần đời vô vọng, nhưng hướng bóng hình y đang tuột xa vào vô tận, nàng vẫn rướn tay ra, xướng gọi tên y……

…

「Tomo, be... kun」

「Đã tỉnh rồi sao, Tamaki-dono?」

「Hả!?」

Tiếng đáp lại cất lên khiến nàng giật nảy mình phản ứng một cách ngớ ngẩn. Ý thức dần bừng tỉnh. Mọi thứ trở nên rõ ràng. Một căn phòng trang nhã ngập tràn ánh nắng rực rỡ. Đang nằm trên nệm đệm, nàng giơ tay lên. Và rồi, nàng nhận ra mình đang túm lấy... chòm râu của Tả Đại Thần đang túc trực ngay bên cạnh.

「………… X-xin thứ lỗi, ah!?」

Vội vàng buông tay trước hành động vô lễ tày đình của mình, nàng định quỳ rạp xuống tạ lỗi, nhưng cơn đau truyền khắp toàn thân khiến nàng ngã lăn ra đó. Một cơn đau cơ bắp tồi tệ. Đau âm ỉ. Ánh mắt nàng hướng xuống phần da thịt lộ ra dưới lớp đồ ngủ. Những vết bầm tím trông đến là xót xa in hằn trên đó.

「Đây là...?」

「Là do trận chiến với Oni. Có vẻ như ngươi đã bị hành cho một trận tơi tả đấy.」

Tamaki vẫn nằm rạp dưới đất, ngước nhìn Tả Đại Thần đang vuốt lại chòm râu với vẻ hơi đau đớn. Vẫn còn áy náy vì sự thất lễ khi nãy, nhưng cô vẫn cất lời hỏi.

「Oni... sao ạ? Nhớ không lầm, tôi đã...」

Lục lọi lại ký ức. Mình đã bị Lôi Quỷ bắt cóc. Sau đó, bị nhét cho một thứ đầy thịt thà gớm ghiếc, và rồi... nàng nhớ rằng thứ sắc『Đen』đó đã trào dâng.

「Về chuyện đó...」

Vị Nhân đại thần bắt đầu kể lại ngọn ngành sự việc.

「Ngươi vẫn nhớ vụ đột kích ở ngôi chùa hoang chứ?」

「...Vâng. Phía ngôi chùa thì sao rồi ạ?」

「Việc trấn áp đã hoàn tất. Những bách tính bị xúi giục và tẩy não đã được chúng ta bắt giữ và bảo vệ hết mức có thể. Đáng tiếc là không thể nói rằng đã cứu được toàn bộ. Đã có hơn một trăm người bỏ mạng vì bị cuốn vào vòng chiến.」

「Nhiều đến vậy sao...」

Tamaki gục mặt xuống, vẻ mặt vô cùng đau buồn. Không thể bảo vệ được. Không thể bảo vệ trọn vẹn. Có đến hàng ngàn người chen chúc trong khu đất đó. Đó là chuyện không thể tránh khỏi. Nhưng với những người đã ngã xuống, và gia quyến của họ, thì lý do「không thể tránh khỏi」làm sao có thể khiến họ cam lòng.

「Là ta đã quá nương tay. Lẽ ra cuộc đột kích nên được tiến hành sớm hơn.」

「Không có chuyện đó đâu ạ...」

Vị đại thần tự trách bản thân. Dù kết quả là tất cả, nhưng nàng không có ý định oán trách ngài. Ngài vốn là người nhân đức, luôn tâm niệm vì an bình của Phù Tang, của muôn dân bách tính. Sự việc lần này vốn dĩ là để bắt giữ những kẻ côn đồ đi gieo rắc tà giáo cho bá tánh. Vì kẻ đó đang âm mưu chuyện mờ ám và tụ tập đông người nên cuộc đột kích mới phải diễn ra sớm hơn dự định. Xuyên suốt chuỗi sự kiện ấy, hoàn toàn không có sự lơ là hay chậm trễ nào.

Nếu có gì sai sót, thì đó là sự chuẩn bị dị thường của đối phương. Những con yêu quái có lẽ đã được giáng phục và cho sinh sôi nảy nở trên Tượng Hộ Thần. Cùng với nghi thức biến thành Oni…

「Sau khi Tamaki-dono bị bắt đi, ta đã để lại vài người ở chùa, rồi lập tức vội vàng tổ chức một đội thảo phạt mới. Tuyệt đối không thể để một con Oni như thế chạy thoát. Đó cũng là để giải cứu ngươi. Ta, với tư cách là người thống lĩnh quần thần, là người bảo hộ triều đình, cũng đã thân chinh mang gươm ra trận.」

「Sao cơ, đích thân Tả Đại Thần xuất trận ư!!?」

Một phát ngôn chấn động đầy bất ngờ. Tamaki thốt lên kinh ngạc, quên cả những khớp xương đang đau nhức trên cơ thể.

「Đó là trách nhiệm phải làm. Vấn đề là ở trên ngọn núi nơi con quỷ ẩn náu, không rõ là có ai đó đã sử dụng cấm thuật hay không, mà một thứ gì đó màu đen đã xuất hiện. Thứ khổng lồ đó đã nuốt chửng toàn bộ mọi thứ xung quanh. Dù chỉ là... phần rìa, nhưng một phần của linh mạch cũng đã bị cắn nuốt. Cứ như thể khái niệm về sự sống quanh đó đã bị vắt kiệt vậy. Nghe nói đã mấy ngày trôi qua mà ở nơi đó đến cả côn trùng cũng không dám bén mảng tới.」

「Chuyện đó...」

Lời nói của đại thần khiến Tamaki giật mình mường tượng ra. Nhưng nàng không thể thốt ra điều đó. Hành vi tự ý làm tổn hại đến linh mạch là một trọng tội. Nếu đó là Đại linh mạch của vùng Trung Thổ thì lại càng nghiêm trọng hơn. Tamaki tuy là người ngay thẳng và thành thật, nhưng không đến mức ngu ngốc để không hiểu được tính chất của hoàn cảnh lúc này.

「...Vậy còn con Oni thì sao ạ?」

「Không rõ là nghi thức thất bại hay do điều gì. Hoặc cũng có thể nó đã bị một con Oni khác phản bội... À, đã có một con Oni khác xuất hiện ngoài con Oni được phát hiện ở ngoại kinh. Dù sao đi nữa, cái chết của Lôi Quỷ đã được xác nhận. Điều đó thì tốt thôi, nhưng vấn đề là ở con Oni khác kia kìa.」

「Một con oni... khác?」

Nànglẩm bẩm như đang nghiền ngẫm lại lời của đại thần, và ngay khoảnh khắc lần mò lại ký ức, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng khiến nàng run rẩy. Những ký ức tồi tệ chực chờ trào dâng. Nói mới nhớ, lúc nãy ngài ấy đã nói. Những vết bầm trên cơ thể này là do nó...?

「Ta đã tận mắt nhìn thấy... đó quả thực là một con Oni vô cùng đáng sợ. Một con Oni đạt đến đẳng cấp đó, có lẽ là tàn dư từ thời kỳ Đại loạn thuở trước cũng nên. Thất lễ rồi, để ta đỡ ngươi dậy.」

Dường như nhớ lại cảnh tượng ấy, ngài ngẩng mặt lên trời và buông một tiếng thở dài thườn thượt. Sau đó, đại thần đỡ Tamaki ngồi dậy. Nằm rũ rượi trên đệm với tấm lưng hơi gù, Tamaki cố gắng nuốt trôi những lời của đại thần và cố hiểu tình hình hiện tại.

(Oni. Con Oni thứ hai. Là tác phẩm của nó sao? ...Sức mạnh của mình không bị phát hiện ư? Bọn họ không biết về sức mạnh của mình sao?)

Việc cô sở hữu một sức mạnh cướp đoạt nào đó chắc chắn đã được biết đến tại Onizuki. Cả việc tiêu diệt Lang Thần ở Sekimachi cũng là nhờ sức mạnh đó. Nếu vậy thì...

「...Tốt nhất là chúng ta cứ coi như mọi chuyện là vậy đi. Sức mạnh của ngươi, ta đã tận mắt chứng kiến và nó vượt xa tưởng tượng, nếu để lộ ra ngoài một cách khinh suất thì sẽ rất phiền phức đấy.」

「!! Quả nhiên... ngài đã nhận ra sao.」

「Không phải là... vì thiện ý gì đâu.」

Vị lão nhân cười hiền hòa, phủ nhận ngay trước khi Tamaki kịp thốt lên những cảm xúc đang ôm ấp trong lòng.

「Sức mạnh của ngươi tuy nguy hiểm nhưng nếu có thể kiểm soát được thì nó sẽ là một thứ vô cùng khủng khiếp. Có thể trở thành con át chủ bài để đối phó với lũ ly mị võng lượng. Hơn nữa, để mất đi một đồng chí như ngươi thì quả thật đáng tiếc. Chính vì vậy, với trách nhiệm của mình, ta quyết định sẽ làm ngơ. Số người biết được chân tướng sự việc chỉ đếm trên đầu ngón tay, bao gồm cả ta, ngay đến cả người của Phù Hộ Dân Chúng cũng không mảy may hay biết.」

「Như thế... thật sự là một sự ưu ái quá đỗi đặc biệt, tôi vô cùng hàm ơn.」

「Không, lẽ ra ta nên trao cho ngươi một thanh kiếm tốt hơn. Nếu vậy thì chuyện lần này chắc đã không xảy ra. Thật có lỗi với ngươi.」

Lời xin lỗi với vẻ mặt u sầu của ngài lại khiến Tamaki cảm thấy tội lỗi. Nàng thực tâm hổ thẹn vì sự non nớt của bản thân lại khiến một bậc quý nhân, một bậc tiền bối phải bận tâm chiếu cố đến mức này. Việc để một con người đầy lòng nhân đức phải sử dụng quyền lực vì lợi ích của riêng mình khiến nàng thấy chùn bước.

「...Hơn nữa, việc Oni là một thực thể nguy hiểm vẫn không hề thay đổi. Khiến cho ngươi, dù mang trong mình sức mạnh đó, mà vẫn phải rơi vào tình trạng thân tàn ma dại thế này, không ai khác chính là con Oni kia. Đúng hơn là, trong thảm cảnh tưởng chừng có thể lấy mạng ngươi bất cứ lúc nào, người của Phù Hộ Dân Chúng đã bằng mọi cách cứu người ra đấy.」

「Ra là... vậy sao...」

Và rồi Tamaki một lần nữa dồn sự chú ý vào cơ thể mình. Cả thịt lẫn xương cốt toàn thân đều đau nhức tột độ. Nhìn dưới lớp áo, nàng thấy những vùng da sưng tấy đỏ rực hoặc tím bầm. Việc nàng không bị mất đi tứ chi cứ như một phép màu vậy. Thật kỳ lạ là cơ thể nàng vẫn còn lành lặn. Phải chăng trong khoảnh khắc đó nàng đã kịp sử dụng thuật phòng ngự của phái Ako...?

「Đại thần, có báo cáo ạ. Việc thu dọn tàn cuộc ở ngôi chùa hoang... Ara, cô nàng tỉnh rồi sao? Mạng cô cũng lớn gớm nhỉ? Đây là mấy ngón tay, nhìn ra không?」

「...Không ngón nào.」

Vừa tưởng như có người đột ngột xông vào phòng thì một ả đàn bà u ám với cái miệng cay độc liền chĩa nắm đấm thẳng vào mặt nàng. Kamojiya Soubai nhếch mép cười mỉa mai.

「Có vẻ như hai con mắt vẫn còn xài được… May cho cô nhé, tổ chức của chúng ta có phúc lợi hậu hĩnh lắm đấy. Chứ ở chỗ khác thì cô sẽ bị trừ thẳng tiền viện phí mà chỉ được dùng ba thứ thuốc rẻ tiền thôi.」

「Kamojiya-dono, không được bắt nạt đồng liêu như vậy.」

「Tôi chỉ đang đùa chút thôi mà~?」

Kamojiya đáp lại lời nhắc nhở của Tả Đại Thần qua loa. Mái tóc của cô ngọ nguậy uốn éo như thể đang khó chịu. Nhìn kỹ thì thấy tóc đã bị hư tổn nặng nề, chỗ thì chẻ ngọn, chỗ thì đứt lìa. Thân thể thì lành lặn đấy, nhưng tóc tai thì có vẻ không được như thế.

「Ah... Ingoku-san.」

「Ừm.」

Chậm một nhịp, Tamaki mới để ý đến dáng người cao lớn nổi bật phía sau Kamojiya và khẽ cúi đầu chào. So với Kamojiya, Ingoku Ikumi chỉ đáp lại một cách hờ hững. Dù không mấy vồn vã nhưng thái độ cũng không hề có ác ý ấy khiến Tamaki cảm thấy một sự an tâm nhất định…

「Ingoku-san...? Tay của cô... sao thế kia?」

Ánh mắt lướt qua đó, Tamaki bỗng chốc cạn lời. Nàng không biết mình nên nói gì vào lúc này.

「?」

「Gì thế? ...À, ra là chuyện đó.」

Bản thân Ingoku thì nghiêng đầu vẻ khó hiểu, Kamojiya cũng ngoảnh mặt lại, bối rối trước phản ứng của Tamaki, và rồi muộn màng nhận ra vấn đề.

「Bị dính đòn của một thứ đen sì gì đó chẳng rõ nữa. Mà làm cái nghề này thì mấy chuyện như thế cũng thường tình thôi, đúng không? ...Con nhỏ này như thế vẫn còn được tính là may mắn chán. Dù sao thì cũng có dị năng để bù đắp mà?」

Như để minh họa cho lời nói của Kamojiya, Ingoku Ikumi gọi ra một cái bóng đen từ phần cánh tay trái đã cụt tới tận khuỷu của mình. Bằng cánh tay bóng tối do Ảnh Thú của bản thân hóa thành, cô kết ra Ấn Vô Úy. Không hề hoảng loạn hay suy sụp trước cơ thể tàn khuyết của mình, thái độ điềm nhiên như mọi ngày của cô quả thực rất ra dáng một Trừ Yêu Sư.

Một phong thái tràn đầy bản lĩnh và sự giác ngộ, đúng chuẩn một kẻ lấy tính mạng ra làm tiền cược nơi chiến địa ngập ngụa máu me để kiếm miếng cơm manh áo…

「……」

「...Này, sao thế? Sắc mặt xanh xao quá...」

「Ọe, uệ...!!?」

「Cô rốt cuộc bị làm sao vậy hả!!?」

Tận mắt chứng kiến hậu quả từ sai lầm mà chính mình đã gây ra, Tamaki không thể kiềm chế nổi thứ cảm giác đang trào dâng trong lồng ngực mà trực tiếp nôn thốc nôn tháo.

「……」

Và rồi, lặng lẽ chứng kiến cảnh người chăm sóc kẻ được chăm sóc ngay trước mắt mình, Tả Đại Thần thản nhiên quan sát mọi thứ.

Trong khi thầm nghĩ, giá như phản ứng này mãnh liệt hơn chút nữa thì tốt……

—

「……」

Nàng hiện diện trong căn phòng, nơi cỗ quan tài vừa hoàn tất việc tẩm liệm đang nằm yên vị. Sự tĩnh lặng và trang nghiêm đến đáng sợ bao trùm lấy không gian. Mùi hương trầm bạch đàn thoang thoảng lấp đầy căn phòng. Hơn hết thảy, luồng âm khí không sao tả xiết toát ra từ người thiếu nữ nọ khiến bầu không khí trở nên nặng nề đến nghẹt thở.

Có điều, tất thảy những thứ đó đều trở nên mờ nhạt trước bóng dáng người thiếu nữ đang nép mình bên cỗ quan tài. Gương mặt hốc hác, tiều tụy của cô thôn nữ trông chẳng khác nào một bóng ma. Nỗi bi ai khi mất đi người ruột thịt quả thực không bút mực nào tả xiết.

(Liệu có thực sự chỉ là như vậy chăng... chưa chắc đâu nhỉ.)

Nàng mường tượng ra tâm can kẻ kia rồi buông một nụ cười lạnh nhạt. Những hành xử ấy dường như quá đỗi nặng nề và sâu đậm để có thể gọi đơn thuần là tình thân. Nàng tuyệt nhiên không tin rằng giữa họ không mang chút tư tình nào. Cùng là phụ nữ với nhau, nàng tự có thể thấu tỏ.

「Thật sự đáng tiếc làm sao. Đã cất công được Đại thần ra lệnh che giấu rồi. Nào ngờ lại lén trốn đi mất cơ chứ? Ta còn bị quở trách vì tội thất trách đây này.」

「……」

Thân là người nhà của vị khách nọ, thiếu nữ ấy chẳng buông nửa lời. Nàng ta tựa kẻ mất hồn, chỉ nhất mực túc trực bên linh cữu không rời nửa bước. Ngoại trừ việc đó ra, chẳng còn mảy may phản ứng nào khác.

Mọi thủ tục tang lễ, nàng đều giành làm trước... Không, phải nói là mọi khâu khâm liệm thi hài đều do một tay nàng tự lo liệu. Nàng ta cự tuyệt Shinobu ban đầu định đứng ra chủ trì với tư cách miko, thái độ chẳng khác nào muốn bảo thứ đó là dư thừa. Ánh mắt khinh miệt của nàng ta nhìn nàng  hệt như đang nhìn một thứ dơ bẩn.

Dẫu vậy, công việc nàng làm quả thực chu toàn đến mức hoàn hảo. Quá trình tắm rửa thi hài được thực hiện bằng thứ nước thơm thanh khiết, chính đôi bàn tay ấy đã cẩn trọng gột rửa từng chút cáu bẩn từ đầu chí cuối. Từ lỗ mũi, hốc tai, cho tới rốn. Xuống tận cả vùng mông. Sâu tít bên trong. Từng ngóc ngách, từng kẽ hở. Tỉ mỉ đến mức vạch cả da thịt ra để làm sạch.

Việc cạo lông tóc cũng được thực hiện cực kỳ tỉ mẩn. Tóc và chân mày. Lông mũi và dưới cánh tay. Cả thảy từ mông, trước ngực cho đến bụng dưới. Thậm chí là lớp lông tơ mỏng manh trên má. Dùng dao cạo sạch trơn, dùng nhíp nhổ tận gốc rễ. Từng sợi từng sợi một, không bỏ sót mảy may. Nhưng tuyệt nhiên không để tổn hại chút nào đến da thịt.

Thân thể thi phàm đã cứng đơ vì tử trạng, thế mà bằng tấm thân liễu yếu đào tơ chẳng mang linh lực cường hóa nào, nàng ta vẫn dốc hết sức bình sinh để mặc áo quan cho người quá cố. Còn cẩn trọng e dè sợ giọt mồ hôi của mình rớt xuống vấy bẩn thi hài. Thật đáng khen cho một tấm lòng son sắc.

Tất thảy đều tuân thủ nghiêm ngặt phương thức xử lý thi hài chính thống theo truyền thống của Phù Tang. Đối với người Phù Tang, việc mộ phần bị yêu ma đào xới, di hài bị cắn xé ăn thịt là một nỗi nhục nhã tột cùng. Phải gột sạch tận cùng nguồn cơn xú uế, nhổ tận gốc rễ những phần lông tóc dễ lưu mùi, tuyệt đối không để rơi rớt một giọt mồ hôi hay thứ gì mạo phạm lên tử thi. Và cuối cùng là hỏa thiêu thành tro bụi.

(Nói thì dễ đấy, cơ mà...)

Chốn nhân gian này, hỏi có mấy ai thật sự vẹn toàn được các bước xử lý hoàn mỹ đến nhường này. Vốn dĩ, tầng lớp quý tộc thì chẳng bàn tới làm chi, nhưng với thường dân hay bách tính, họa chăng chỉ những kẻ sống quanh chốn kinh kỳ mới được phép thực hiện những bước tẩm liệm kỹ lưỡng đến vậy. Ở những vùng đất nghèo nàn, có khi người ta chỉ gột rửa qua loa rồi đem chôn thẳng chứ chẳng màng hỏa thiêu. Lẽ tất dĩ ngẫu, thịt thối rữa sẽ dụ bè lũ quái vật kéo đến tàn phá. Ấy cũng là một trong những nguồn cơn khiến cái chết trở thành một thứ đại kỵ đầy ám ảnh.

「...Đến mai là phải giao lại quan tài rồi, nhớ lo liệu đấy nhé?」

「……」

Thiếu nữ nọ chỉ liếc mắt nhìn tiểu thư miko một cái. Rồi nàng vẫn im bặt, lập tức dời mắt trở lại cạnh linh cữu. Một sự thỏa hiệp trong câm lặng. Thật là vô phép vô thiên. Tiểu thư Shinobu đành nhún vai bất lực.

……Được một miko đích thân tịnh hóa di hài vốn dĩ là một ân điển vô cùng trọng vọng. Việc nàng ta khước từ ân huệ ấy đã dấy lên sự bất mãn cực độ trong số gia nhân chốn dinh thự này. Rằng dẫu mang danh khách khứa, nhưng phận hèn mọn bần hàn lại dám hất đổ thịnh tình quá đỗi trân quý nhường ấy, quả thực là không biết thân biết phận. Dù chẳng kẻ nào dám buông lời trước mặt, thế nhưng ở ngoài hiên nhà, dọc hành lang hay chốn bếp núc, đám người hầu kẻ hạ vẫn không ngừng xì xầm to nhỏ ồn ào.

「Fufufu.」

Nghĩ tới đây, nàng lại bật cười lạnh lẽo. Thanh danh của nàng ngoài thế tục ra sao, bọn gia nhân trong dinh thự này sao có thể không tường tận. Chính nàng cũng chẳng thèm che giấu. Shinobu thầm nghĩ lũ nữ tỳ và hạ nhân kia chuộng thói thực dụng hợm hĩnh làm sao, hễ đến những lúc thế này lại bắt đầu cung phụng nàng như thể hậu duệ của một miko thuần khiết thánh thiện. Nếu vậy thì thái độ của cô thôn nữ kia tính ra còn sòng phẳng và chân thật hơn gấp bội.

「Ta cứ nhắc trước cho chắc, đừng có làm cái trò ngu ngốc như là cõng xác chết rồi lẩn trốn đi đấy nhé?」

Di hài sẽ không được hỏa thiêu, cũng chẳng được chôn cất. Nàng đã nói rõ rằng, theo lệnh của Tả đại thần đang bảo hộ cho họ, cái xác sẽ được ướp muối và đem đi cất giữ ở một nơi nào đó để làm vật chứng cho vụ án. Ngay sau khi hay tin việc hạ huyệt bị đình lại, nàng ta đã gào khóc thảm thiết, phẫn uất tột cùng vì không thể mang tro cốt của người thân về quê nhà, song sự thật rành rành vẫn chẳng thể xoay chuyển. Người em gái này vốn chẳng hề u muội đến mức không nhìn thẳng vào hiện thực. Mệnh lệnh của bề trên ban xuống, ngoài việc phục tùng thì còn biết làm sao. Nàng ta chỉ đành đoạn quên ăn quên ngủ mà túc trực bên thi hài, níu kéo chút thời gian chia ly ngắn ngủi cuối cùng.

...Quả là một cô gái mãi mãi chỉ biết thụ động buông mình theo dòng đời.

「Vậy thì, ta xin thất lễ nhé?」

Đoạn, tiểu thư Shinobu liền xoay gót rời khỏi phòng, bộ dạng tựa như muốn trốn chạy khỏi mùi khói nhang mịt mù đang chật vật che đậy đi cái mùi tử khí nồng nặc chẳng tài nào giấu giếm nổi. Trời đã điểm quá nửa đêm. Ánh trăng vằng vặc soi rọi tít tắp khoảng không quang mây, tựa hồ đang muốn nói rằng thảy mọi biến cố cõi hồng trần đã khép lại nơi đây.

「Thực ra thì làm gì đã kết thúc, mọi thứ đang rối tinh rối mù, đan xen vào nhau không gỡ ra được cơ mà?」

Dạo bước dọc theo hiên nhà, nàng Dâm cơ khẽ ngoái đầu nhìn lại. Tất thảy đều đã an bài theo đúng trật tự sẵn có. Mọi nước cờ đều đã nằm trong dự tính.

Cái chết của kẻ thế thân kia vốn xuất phát từ lòng thiện ý. Là món quà do oán linh kia ban tặng. Là chút từ tâm cốt để dỗ dành đứa con trai.

Bản thân vốn là một kẻ hạ nhân, muốn thoát khỏi sự điên loạn của gia tộc Kizuki, ắt phải có vật hiến tế. Tên thế thân Tomobe vứt bỏ đi cũng chẳng sao. Thế nhưng cái tên ◼️◼️ thì khác. Đó là cái tên đã gắn liền với hắn từ thuở lọt lòng. Muốn rũ bỏ mối nhân duyên với cái tên do chính gia đình ruột thịt ban cho nào phải chuyện dễ dàng gì. Lời nguyền trói buộc theo cái tên ấy, chỉ cần để lộ ra mảy may sơ hở, ác chú sẽ lập tức săn lùng và giáng xuống.

Nếu vậy, chỉ cần chuẩn bị một con mồi nhử là được. Nuôi cấy một linh hồn y hệt, bồi đắp một thân xác y hệt, rồi cấy ghép một ký ức y hệt. Sau đó, điều hướng nhận thức của những người ruột thịt về phía nó, thì về mặt nguyền thuật, nó sẽ trở thành một đối tượng giống bản gốc đến mức vô hạn.

Dù chẳng hề hoàn hảo. Song đây đúng là một thế thân tuyệt diệu. Bất luận là dùng hình nhân thế mạng để ếm bùa hay dùng vật dẫn để dò tìm tung tích, thì mọi thứ đều sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn. Bởi lẽ tồn tại đến tận hai bản thể cùng mang mệnh cách mục tiêu. Lời nguyền nếu không bị phân tách, thì cũng lang bạt không chốn dung thân, bằng không sẽ đánh thẳng vào kẻ thế mạng... Dẫu sao đi nữa, một điều chắc chắn là tên hạ nhân đào tẩu nọ nay đã qua mặt được tai mắt của gia tộc Kizuki dễ dàng hơn hẳn.

Lại thêm một mục đích khác nữa. Ấy chính là sự giải thoát để hắn không còn vướng bận xiềng xích mang tên người thân.

Kẻ không rõ sống chết thế nào, ắt thắp lên hy vọng cõi lòng. Song một khi cái chết rành rành ngay trước mắt thì thảy mọi mộng tưởng đều đi đến hồi kết. Nếu kẻ thù có mạo danh đi chăng nữa, thì sự đề phòng cũng đã được dâng cao. Kêu réo cái tên đó ra cũng chẳng còn lý do gì để dụ dỗ người ta tới nữa. Cứ chết đi là xong chuyện. Bậc làm người lớn vốn hiểu rõ thị phi, há dễ gì để vài lời đường mật lừa gạt. Đám kẻ điên của gia tộc Onizuki có lôi danh xưng ◼️◼️ ra cũng không cách nào dụ dỗ được thân quyến của hắn tới. Trái lại, việc xướng tên người thân đã bị sát hại e rằng chỉ rước thêm sự cảnh giác mà thôi. Thực tế cho thấy, bức thư từ biệt sặc mùi di thư được hắn viết ra lúc tháo chạy khỏi dinh thự đã âm thầm báo trước ý đồ ấy.

……Tất cả ván cờ này đều là một bản đề xuất mà ngay cả kẻ đóng vai hiến tế cũng tự nguyện gật đầu. Hắn tự mình đứng ra sắm vai gã hề. Thậm chí cái cách cư xử ra dáng một người anh trai, quy cho cùng cũng chỉ là một quá trình đặng hóa thân thành vật tế. Sống những tháng ngày thường nhật cốt để em trai, em gái, cùng cả gia đình đinh ninh rằng hắn chính là ◼️◼️, và mượn chính gia đình ấy để cả thế gian này thừa nhận hắn là ◼️◼️... Chừng nào người nhà còn tạc dạ ghi tâm người anh trai ấy, chừng nào tình thân gia quyến còn gắn bó chan hòa yêu thương, thì cái lốt bọc ngụy trang ấy lại càng được củng cố vững chãi.

「Chuyện thật ngu ngốc...」

Tiểu thư Miko dừng bước, khẽ thầm thì. Tiếng em gái nhõng nhẽo đòi nũng nịu, tiếng em gái mến mộ thương yêu, hay cả khi em gái ghen tuông hờn dỗi, tất thảy cũng chỉ là những âm thanh báo hiệu bước chân Tử thần đương tới. Thế mà cái cách hắn nhắm mắt đưa chân cam chịu số phận chẳng buông lời phủ nhận, quả là quá đỗi ngu muội.

「Ta đã ban cho phước lành rồi kia mà, nhỉ?」

Chẳng qua chỉ là một phút bốc đồng. Phải, một phút bốc đồng mà thôi. Nàng đã trích xuất một phần quyền năng của miko để ban phước lành cho hắn. Sức mạnh của phép màu. Thứ sức mạnh đủ sức uốn cong cả đạo lý, rẽ lối nghịch thiên cải mệnh. Nàng đã đè lên người hắn, dung nạp hắn, và ép buộc trao cho hắn thứ đặc ân ấy giữa những đợt khoái cảm triền miên tựa hồ rơi xuống từ tận trời cao.

Ấy còn là một màn phản trắc vụng trộm hòng đâm lén đám người kia. Bởi lẽ cớ sự rành rành ra đó rồi? Kẻ vốn dĩ được chế tạo ra cốt chỉ để chết đi, vậy mà nàng lại tìm cách chừa cho một con đường sống. Nhưng nàng nào bận tâm. Trò chọc phá nhằm mua vui tiêu khiển lúc buồn chán thì ngày nào nàng chả bày ra. Hậu quả là gì mặc xác nó. Chỉ cần được bung xõa thỏa thê vui thú ngay trong khoảnh khắc hiện tại là đủ. Đó là triết lý sống của người phụ nữ mang danh Miyataka Shinobu này. Cho dẫu ngày sau có lãnh nhận hình phạt thê thảm nhường nào... thì rốt cuộc đã làm sao cơ chứ? Đằng nào cũng đâu tới mức mất mạng, vả lại những tháng ngày hiện tại cũng đã đủ khốn nạn như đống rác rưởi lắm rồi.

Chính vì thế, hắn cũng chẳng việc gì phải để tâm đắn đo. Hắn chỉ việc thành tâm tạ ơn thứ vận may lộc trời cho ấy là được. Vừa được nếm trải hương vị quyến rũ nồng đượm của một thân xác ngọc ngà, vừa có thể vô trách nhiệm vứt bỏ gánh nặng chạy trốn khỏi thứ định mệnh oan trái đã an bài. Nàng đã thì thầm bên tai, dốc sức dụ dỗ hắn như thế. Ấy vậy mà khoảnh khắc đó, cái thứ hàng nhái nọ... rõ ràng chỉ là một thứ đồ nhái không hơn không kém. Thế mà hắn lại chắc nịch dám mở miệng đáp trả nàng.

Giữa lúc vận may rớt trúng đầu mười mươi, lại dám ăn nói cái giọng cứ như thể gạt bỏ đi sinh mệnh của chính bản thân mình…

「……Đồ không biết thân biết phận. Thích ra vẻ cho cố vào, đáng đời nhà ngươi lắm.」

Dâm cơ buông lời mỉa mai rủa xả. Thật sự đáng đời làm sao.

Nàng quyết định nghĩ vậy. Nàng ép buộc bản thân mình phải tin là như vậy. Nàng tự huyễn hoặc chính cõi lòng mình, rằng bản thân đã giải thoát được khỏi cái bể khổ vô phương cứu rỗi này rồi.

Vì nhược bằng không thầm nhủ thế, nàng e rằng bản thân vĩnh viễn chẳng thể gượng dậy nổi khỏi cảm giác lạc lõng mất mát này.

Đoạn, nàng cất bước, hướng thẳng về chốn tẩm cung của mình ở Bản điện.

Bởi lẽ nàng tuyệt nhiên không muốn để ai tỏ tường dáng vẻ gương mặt đã bị nước mắt làm trôi lem hết cả lớp phấn trang điểm trắng bóc nọ……

「……?」

……Nàng khựng bước. Nán lại một nhịp, tiểu thư Shinobu đưa mắt rảo quanh. Bốn bề tĩnh mịch, nàng chau mày nghiêng đầu trước một cỗ dị cảm khó tả thành lời. Chỉ duy nhất trong cặp mắt nàng ta lúc này, là những sợi tơ hồng định mệnh đang bện chặt vào nhau rối mù, khiến nàng không khỏi một phen hoang mang tột độ.

Là bởi, nàng mơ hồ dự cảm được rằng... dường như bản thân vừa trót bước ngang qua một ngã rẽ nhân quả nào đó, vạn kiếp bất phục, mãi mãi không thể quay đầu...

—

「Phải rồi nhỉ. Vì đứa đệ tử nhỏ bé đáng thương, thân làm sư phụ ra tay tương trợ một phen âu cũng là bổn phận thôi sao?」

Bối cảnh là chánh điện tại biệt phủ kinh đô của gia tộc Miyataka. Nơi đây chính là gian sương phòng cấm ngặt. Giữa sảnh lớn trải chiếu tatami, một đàn ông nho nhã đang đứng sừng sững. Hắn là một quan viên triều đình kiêm chức thư lại cho Tả đại thần... song đó suy cho cùng chỉ là thân phận của cái thế thân. Kẻ đang làm tổ sâu trong đôi mắt kia chính là Vong Linh Trăm Mặt. Sinh vật phi nhân đã sống hơn ngàn năm tuổi, vừa phủi lớp bụi vương trên y phục vừa vô cớ cất lên tiếng nói đầu tiên.

「...Nếu đã cất công tương trợ, chi bằng ngài hãy dành điều đó cho ả dâm ma kia đi. Chẳng phải ả sẽ âu yếm vắt kiệt ngài sao?」

Bản thân có đang giữ được thái độ như thường nhật chăng? Shinobu không thể không thừa nhận cõi lòng đang dâng lên nỗi căng thẳng. Sau khi chứng kiến bộ dạng héo hon của em gáii kẻ nọ, nàng đang trên đường hồi phủ thì bước chân vô thức hướng theo một luồng dị cảm, để rồi thứ đập vào mắt nàng chính là thảm trạng này.

Gian sương phòng thượng hạng mang đậm nét cổ kính của dinh thự Miyataka nay đã đánh mất đi giá trị vốn có. Cả chiếu tatami lẫn những bức vách đều đã bị hủy hoại bởi những mảnh nhục thể và huyết thủy văng tung tóe.

(Bốn người, hai người, và... mười hai người, ư)

Đó là số lượng của những thứ đang vương vãi khắp sương phòng. Đã từng là bốn tên Trừ Yêu Sư, hai tên Ẩn Hành Chúng và mười hai tên hạ nhân. Có kẻ bị nghiền nát từ hàm trở lên, có kẻ lại găm chặt vào tường. Thậm chí có những thảm trạng đến ngôn từ cũng khó lòng diễn tả. Không... những kẻ được chết có khi lại là diễm phúc. So với vị gia chủ đang『bị ép phải sống』trong thư phòng phía sau cánh cửa lùa kia, chúng còn may mắn chán. Cái chết lúc này quả thực là một sự giải thoát.

「……」

Chẳng rõ bắt đầu từ đâu và kết thúc khi nào. Khi nhận ra thì dinh thự này trên thực tế đã bị khống chế hoàn toàn. Những thứ được coi là chiến lực đã bị tiêu diệt gọn ghẽ trong lúc chẳng ai hay biết. Đám lính gác môn quan hay những kẻ cặn bã đang xuất phủ bên ngoài vốn chẳng bõ bèn gì.

「...Chẳng phải ngài đã hành sự sớm hơn dự kiến rất nhiều sao? Ngọn gió độc nào đã thổi ngài tới đây vậy?」

Chuyện cả gia tộc bị tàn sát đối với nàng mà nói chẳng có gì to tát. Nhớ lại cách họ đối xử với bản thân, đến nước này nàng cũng chẳng còn chút cảm xúc nào với thứ gọi là máu mủ tình thâm. Đám Ẩn Hành Chúng hay bọn Hạ nhân cũng vậy. Huống hồ, những đề xuất bỉ ổi kể từ khi nàng lĩnh ngộ thuật thức hấp thụ sinh mệnh... Vấn đề cốt lõi là, tại sao chuyện này lại xảy ra vào lúc này.

Dẫu có suy tàn, gia tộc Miyataka vẫn là một phần của Bắc Thổ Ngự Tam Gia. Cho dù đã lôi kéo được Tả Đại thần, việc thảm sát toàn tộc chắc chắn sẽ kinh động đến tai mắt xung quanh. Miyataka vốn là danh gia vọng tộc về phù chú và bói toán, được cả triều đình tin cậy. Việc cắt đứt giao du với bên ngoài là điều bất khả thi. Cho dù có dùng vài cái xác làm con rối để ngụy trang bình yên đi chăng nữa thì cũng có giới hạn của nó. Quá mức hung hiểm. Ấy thế mà... tại sao?

「Kế hoạch đã thay đổi. Gia tộc Miyataka phải bị nghiền nát sớm hơn nửa năm. Việc để bọn chúng tiếp tục tồn tại xem ra cực kỳ bất lợi cho chúng ta… Không, nói vậy e chưa chuẩn xác sao? Phải nói là, nếu chúng bị diệt ngay lúc này, kẻ đó sẽ gặp bất lợi mới đúng...?」

Cách nói ấy tựa như hắn đã tận mắt chứng kiến tất thảy. Tên vong linh này tuy hay nói lời bỡn cợt nhưng căn bản sẽ không bao giờ làm những chuyện vô nghĩa và dư thừa. Nếu hắn đã buông lời như vậy, ắt hẳn sự tình là thế.

「Lý do thì... có lẽ ta không nên hỏi nhỉ?」

「Ô hay, không muốn nghe sao? Chẳng giống ngươi chút nào. Bình thường ngươi vẫn hay tự ý chọc ngoáy vào cơ mà.」

「...Ta có như thế sao?」

「...Không cần phải bất an thế đâu. Ít nhất thì ta cũng không có ý định trách phạt hành động của ngươi.」

Đó có vẻ như là những lời thật lòng, chẳng hề mang lấy một mảy may ác ý hay địch ý đối với nàng. Dù rằng, trong trường hợp của tên vong linh này, ác ý, địch ý và sát ý không hề đồng nghĩa với nhau. Dẫu sao đi nữa, nói dối hắn lúc này chính là hạ sách tồi tệ nhất.

「...Quả nhiên, ngài đã nhìn thấu rồi sao?」

「Từ trước khi nàng bắt đầu cơ, hiểu chứ? Trực giác mách bảo... à không, là yêu hồ mách bảo mới phải. Không chừng, là do dã khuyển báo tin cũng nên. Nói chung là ngay từ đầu, từ trước khi ngươi kịp hành sự rồi.」

「...Ngài đang nói linh tinh gì thế?」

Vị tiểu thư lấy làm ngờ vực trước ý tứ trong lời nói của vong linh. Hồ ly và chồn. Nếu nói là nàng đã bị giám thị thì cũng đành chấp nhận. Nhưng cách hắn ám chỉ dường như không phải ý đó. Nàng cảm giác sự tình không hề đơn giản như vậy.

「...Căn nguyên của chuyện đó, sau này ta sẽ dần dần nói cho ngươi hay. Còn bây giờ, quay lại với đề xuất ban đầu đã. Câu chuyện cứ lan man sang những nhánh rẽ thì chẳng đi đến đâu cả.」

Rồi bỗng Bốp, bốp, bốp, tên vong linh vỗ tay đầy nhẹ nhàng. Và rồi, lũ thứ đó đột ngột hiện hình.

Có tổng cộng mười hai kẻ. Chúng lẳng lặng đứng sau lưng con quái vật Nue, tựa như đã luôn ở đó từ thuở nào. Nàng tinh ý nhận ra ngay, e rằng đó là chú cụ… Ám Dạ Mục Ẩn Chi Câu Ngọc. Hơn nữa, mỗi tên đều mang trên mình một viên. Thứ thượng phẩm chuyên dùng cho ám bộ triều đình nhằm lẻn vào tử huyệt của kẻ địch, nay lại được trang bị xa xỉ cho từng tên một...

「Đám đó, mặc y phục và đeo mặt nạ của hạ nhân nhà ta... nhưng chúng là kẻ nào?」

「Ngươi nghĩ là kẻ nào?」

「Kẻ nào ư...」

Lời hỏi ngược lại khiến Shinobu bối rối. Nàng chẳng hiểu nổi hàm ý của cuộc đối thoại này. Chỉ biết như bị thôi miên, đăm đăm nhìn vào những bóng người đang đứng xếp hàng ngay ngắn sau lưng tên vong linh.

Chiều cao của chúng đồng đều đến độ như được đúc ra từ một khuôn. Tỷ lệ cơ thể đều tráng kiện như nhau. Nhìn qua lớp y phục cũng đủ thấu. Chúng được tôi luyện vô cùng kỹ lưỡng. Chắc chắn những khối cơ bắp kia đều cuồn cuộn rõ nét. Đúng là những con đực đầy triển vọng và ưu tú. Ở một góc độ nào đó, một thân thể cường tráng như vậy là niềm khao khát của biết bao phụ nữ. Thế nhưng... nàng cũng nhìn thấu được thảm cảnh kinh hoàng ẩn giấu dưới lớp da thịt kia. Đó chính là nhãn quang tinh tường của một kẻ đã từng mây mưa với vô số đàn ông như nàng.

...Trông quen lắm. Nàng đã từng thấy qua. Dáng dấp cơ thể ấy. Những đặc điểm ấy. Dần dà, sự ngờ vực biến thành xác tín... Nàng từ từ mở to đôi mắt, trân trân nhìn tên vong linh. Hắn liền nở một nụ cười ngập tràn từ ái, khẽ đưa tay ra hiệu. Đám hạ nhân phía sau tựa như những con rối bị thao túng bởi những sợi tơ, đồng loạt tự bóc trần chiếc mặt nạ của chính mình.

Cùng một khuôn mặt. Cùng những vết sẹo trên gương mặt ấy. Tùy góc nhìn mà phong mạo ấy cũng không đến nỗi khó coi... nhưng tất cả bọn chúng đều đang trợn trắng mắt. Gân xanh nổi vằn vện trên mặt, từ những khóe miệng đang nghiến chặt, nước bọt vẫn không ngừng trào ra rỏ xuống. Chỉ tính riêng những phần da thịt lộ ra ngoài thôi cũng chằng chịt những vết khâu vá chắp vá. Tiếng thở dốc hồng hộc tưởng chừng như có thể trút hơi tàn ngay tức khắc.

Và rồi... không sai vào đâu được, đó chính là hắn.

「Đ-Đây là...?」

「Chúng là phiên bản dị biến quyến thuộc Yêu Mẫu được sản xuất hàng loạt, mang cùng năng lực và khởi nguyên giống như hắn.」

Vong linh cất giọng ngập tràn tự tin, hào hứng giảng giải.

「Những vật chứa này đã được cải tiến công năng khác biệt so với nguyên bản. Thay vì dùng một linh hồn để sai sử nhiều nhục thể, ta đã phân tách một linh hồn ra, sau đó liên kết chúng lại, giúp chúng vừa có tính độc lập, lại vừa đạt được sự phối hợp hoàn mỹ mà chẳng cần qua rèn luyện, thậm chí còn có thể chia sẻ cả ký ức và cảm quan. Ta gọi nó là『Cơ thể Đa hình Linh hồn Tách ly』… Thì, vì chế tác hơi gấp gáp nên khâu nặn tạo nhục thể có phần hơi thô thiển một chút.」

Vì để ép chúng trưởng thành nhanh chóng, hắn đã chế tạo từng bộ phận rồi chắp vá lại với nhau. Hắn nói rằng đã rút kinh nghiệm từ thất bại trước đó nên lần này ưu tiên số lượng hơn chất lượng. ...Hắn đang thốt ra những điều phi lý đến rợn người bằng một thái độ bỡn cợt nhẹ tênh.

「R-Ra vậy... ngài lại giở chứng rảnh rỗi sinh nông nổi nữa chứ gì!?」

Shinobu cố gắng, cố gắng hết sức để vờ như không bận tâm, thế nhưng sự kinh hãi tột độ cuối cùng cũng không thể giấu giếm được nữa. Nàng nhìn thấy những linh hồn kia, nhìn thấy chữ Chúc thấm đẫm vào sợi tơ vận mệnh của chúng. Nàng thấu hiểu được lời chúc phúc mà bản thân đã từng ban tặng.

「Kh-Không... lẽ nào...!?」

Sao có thể như vậy. Ngớ ngẩn. Chuyện này làm sao...!?

「Suýt chút nữa thì hỏng bét. Hắn ta, vốn định thu hồi lại linh hồn đó phải không? Ta đã lén cấy cổ trùng vào cơ thể hắn. Quá nửa linh hồn đã bị nhốt vào bụng trùng, để chúng xuyên thủng lớp da ở lòng bàn chân rồi lẩn trốn. Sau khi thu hồi, ta đem chúng đi bồi dưỡng, phân tách, gia công rồi nhét vào từng cơ thể một. Tất cả là nhờ có ngươi đấy. Nhờ có lời Chúc của ngươi mà việc thu hồi linh hồn đã không thất bại, linh hồn cũng không bị hòa tan trong quá trình luyện hóa, lại càng không sinh ra phản ứng bài xích. Toàn bộ mẻ hàng chế tạo, tất thảy đều đã được dung nhập hoàn tất.」

Lời cảm tạ chân thành cất lên khiến nàng hoa mắt chóng mặt, buồn nôn đến cực điểm. Đến nhường này. Phải đến mức này sao...! Sao có thể tàn độc đến mức này!?

(Ngay cả gia tộc ta, cũng chưa từng tàn ác đến nhường này...!)

Rất có thể, ký ức của hắn vẫn tiếp diễn. Hắn đã chuẩn bị tâm thế đón nhận cái chết. Bị chính tay nàng sát hại. Đó vốn dĩ là sự giải thoát. Nhưng nay, chẳng còn sự giải thoát nào nữa. Linh hồn bị đùa cợt, bị xé toạc, rồi bị tống thẳng vào những cỗ nhục thể nhớp nhúa. Cả linh hồn lẫn thể xác ấy, chắc chắn đang quằn quại gào thét trong câm lặng. Có lẽ chúng đã bị ép phải câm lặng và hành động bằng một loại tà thuật, độc dược hay cấm chú nào đó.

「...Ngài định làm gì với chúng?」

「Trước mắt thì dùng để thay thế đám hạ nhân ở đây. Ta sẽ sai bảo chúng làm đủ thứ việc.」

「...Vậy ngài định làm gì với ta?」

「Ta định ban thưởng cho ngươi đây?」

「Phần thưởng...?」

Nhân sinh quan của tên vong linh này vẫn luôn là thứ mà nàng khó lòng dung nạp nổi.

「Dù sao đi nữa, nhờ có lời Chúc của ngươi mà đại công cáo thành. Tất cả là nhờ sự tương trợ đổi bằng chính tuổi thọ của ngươi. Vậy nên, đền ơn đáp nghĩa vốn là đạo lý làm người mà. Có vẻ như nàng rất ưng ý vật thử nghiệm số hai nhỉ? Ngươi thậm chí đã rơi lệ vì hắn cơ mà. Thế nên, đây chính là phần thưởng cho ngươi.」

Lời chỉ điểm khiến Shinobu luống cuống lấy tay che gò má. Vong linh bèn ra hiệu.

「!...」

「A, aah...!!?」

Đám đàn ông dường như đang cố gắng cưỡng lại một thế lực vô hình nào đó, nhưng bàn tay vẫn lột bỏ lớp hắc y. Phơi bày bên dưới lớp y phục ấy là những thân hình tráng kiện y như dự đoán. Chẳng riêng gì sẹo chém, mà còn có vô vàn những vết khâu vá chằng chịt. Mạch máu vằn vện nổi cộm đến thê lương. Và rồi... mười hai cỗ cự vật ngang ngửa ngựa đực đang đồng loạt chĩa thẳng về phía này.

Bất giác, nàng nín thở. Lục phủ ngũ tạng râm ran, hạ bộ rỉ rỏ ướt đẫm.

「Pháp môn phòng trung thuật dùng để duy trì thọ mạng của ngươi, xem chừng ngươi chẳng mấy hài lòng với đám khách hiện tại nhỉ? Vậy nên ta mới thấy đây quả là cơ hội tuyệt hảo. Cả chất lượng lẫn số lượng, dùng bọn chúng chẳng phải là quá viên mãn hay sao?」

「Hả? ...C-Cùng, cùng một lúc sao? Gì cơ chứ, ngài điên rồi à?」

Đề xuất ấy khiến Shinobu sững sờ trong giây lát, để rồi buông lời mỉa mai. Đám con đực này... quả thực hắn mang lại hương vị cực kỳ tuyệt diệu... nhưng mười hai tên cùng lúc thì thật lố bịch. Giữa thanh thiên bạch nhật thế này ư? Với chừng này người cùng lúc? Lại còn ngay tại đây?

「Chí ít thì, chia nhỏ ra phòng khác không được sao?」

「Hửm? Ta thì chẳng bận tâm gì đến cách ngươi sử dụng đâu. Là ta thôi nhé.」

「...Thế nghĩa là sao?」

「Để cường hóa công năng, ta đã khuếch đại ngũ quan của chúng lên. Khả năng cảm thấu tăng gấp ba ngàn lần... nhưng vì chúng chia sẻ cảm quan với nhau, sự cộng hưởng theo cấp số nhân e sẽ khiến chúng chết ngay tức khắc, nên ta đành phải kiềm chế ở mức gấp ba trăm lần. Dù vậy, chắc vẫn cực kỳ mẫn cảm đấy. Lại thêm việc gia công gấp gáp, đau đớn từ những vết khâu kia e là khó chịu không bề nào diễn tả nhỉ?」

「……」

「Kìa. Nhìn mặt bọn chúng mà xem.」

Theo lời giục giã, Shinobu vô thức hướng mắt nhìn. Bọn chúng đều đang quằn quại trong nỗi thống khổ mà nàng chưa từng thấy. Chúng thều thào xin hãy giết, hãy giết chúng đi. Đáy sâu của sự tuyệt vọng đã hiển hiện.

「Sắc mặt thảm thiết ra phết nhỉ? Nhưng mà không chết được đâu.」

「……」

「Quả thực, nếu cứ để thế này thì nguy cơ tan nát tinh thần là rất lớn. Nhân tiện đây, ta cũng muốn nhờ ngươi xoa dịu gánh nặng cho chúng. Bởi dục tình cũng được đong đếm giống hệt như nỗi đau vậy.」

「...Haha.」

Nàng chỉ còn biết bật ra những tiếng cười cay đắng trước tên vong linh đang thốt ra những lời tựa ác quỷ mà chẳng mảy may mang một tia ác ý nào. Hết cách rồi. Hoàn toàn chịu chết. Sự tình đã vượt qua mọi trí tưởng tượng. Vừa tột cùng của sự điên rồ, lại vừa chạm đến tận cùng của sự suy đồi.

「Ta hiểu rồi. Ta hiểu rồi mà... vậy, ngài ít ra có thể rời khỏi đây được không? Có ngài thật sự rất khó làm.」

「Rõ rồi. Tầm nửa ngày sau ta quay lại nhé?」

「...Trong hai ngày, hãy cấm cửa bất cứ kẻ nào lại gần.」

「Sẵn tiện, nếu nàng có thể kiểm tra luôn giới hạn của chúng thì ta vui lắm đấy. Như thế ta có thể đo lường được tỷ lệ xâm thực và tỷ lệ ảnh hưởng của Địa Mẫu Thần.」

「Đúng là một đề xuất nực cười.」

Nàng thở dài ngao ngán đến tận tâm can trước những lời nói của tên vong linh đang cất bước về phía thư phòng. Hắn ta quả thực là một kẻ cuồng tín với những hứng thú học thuật. Thái độ của hắn chẳng khác nào đang mưu tính việc lai tạo giống nòi cho bầy gia súc.

...Và rồi một khoảng tĩnh lặng ngắn ngủi buông xuống. Những kẻ còn sống sót nơi đây, giờ chỉ còn lại Shinobu và bọn chúng. Căn phòng dẫu ngập ngụa mùi tử khí, nhưng cái hơi nóng phừng phực của sự sống lại đang bốc lên ngột ngạt đến bức bối. Thứ mùi của giống đực đang hừng hực mồi lửa cho dục vọng của giống cái.

「...Haha. Đang tuôn ra như thác đổ kìa. Nhìn phát ngốc đi được.」

Nàng bật cười khi khẽ chạm vào hạ bộ của chính mình. Nó đang khao khát. Thân thể này đang gào thét đòi hỏi ngay lập tức. Để phục vụ cho đại nghiệp mang nặng đẻ đau của người phụ nữ, tử cung này đang cồn cào thèm khát nguyên liệu. Rõ ràng sống được bao lâu nữa còn chưa biết, ấy thế mà bản năng lại đang gào thét không cho phép nàng bỏ lỡ cơ hội này.

「Sao cũng được, tới đâu thì tới.」

Đằng nào thì cả nàng và bọn chúng đều đã bước vào ngõ cụt. Nếu vậy, trong khoảng thời gian ít ỏi còn lại, việc đôi bên quấn quýt liếm láp vết thương cho nhau há chẳng phải sẽ tốt hơn sao? Chính vì thế...

「Được thôi. Tới đây đi. Ta sẽ hầu hạ tất cả các ngươi. Hãy dùng hết thảy để yêu thương lấy ta. Đừng nương tay nhé, được chứ?」

Nhìn bầy đực rựa không sao cưỡng lại được bản năng đang từng bước từng bước vây quanh lấy mình, nàng chỉ biết cười gượng. Nếu là những đêm thường nhật, có lẽ nàng đã sớm bị vầy vò cho nát bấy từ lâu rồi. Bọn chúng vốn chưa bao giờ biết kiêng dè, thậm chí còn bạo liệt đến mức thô bạo.

「Uk, ugh...」

「Aah...」

「Fufu. Thật đáng yêu làm sao.」

Dù trong căn phòng lờ mờ tối, nàng vẫn nhìn rõ rệt. Vẻ mặt đầy bi thiết. Mồ hôi vã ra như tắm, bốc lên mùi ngai ngái nồng nặc đến nghẹt thở, ngỡ như có thể đọ sức ngang ngửa với dòng suối bên dưới của nàng. Những mạch máu hằn lên, cơ thể run rẩy bần bật. Nước dãi dề dề cùng huyết lệ lã chã tuôn rơi. Hơi thở phả ra chắc hẳn nóng rẫy lắm. Khói trắng bốc lên y hệt như đang nhả khói tẩu. Bọn chúng đã dốc cạn toàn lực để kiềm chế bản thân, nhưng chút tinh thần thép mỏng manh dường như chẳng màng làm gì được nữa. Đầu ngón tay ngón chân vì cố bấu víu kìm hãm cơ thể mà rách toạc cả da thịt, để lại những vệt máu loang lổ trên sàn và vách tường vẽ thành từng vòng cung. Ánh mắt hướng về phía nàng chất chứa muôn vàn cảm xúc hỗn mang. Trong đó, nàng ít nhiều vẫn nhận ra được những mảnh vỡ của sự lo lắng và nỗi niềm luyến ái thương yêu.

Người phụ nữ nở một nụ cười rạng rỡ hết cỡ.

「Đồ ngốc nghếch!! Đâu cần phải gồng mình chịu đựng vô ích như thế! Được rồi, nếu đã vậy... 『Mau đến làm cho ta sướng đi nào?』」

「...!!?」

Dòng ngôn linh ấy chính là mồi lửa cuối cùng. Bầy thú cơ bắp bị cuốn phăng đi, điên cuồng lao tới với tốc độ chớp giật. Nàng bị vây hãm, bị đè sấp xuống và lột sạch y phục. Nàng cảm thấy sự dịu dàng. Bọn mọi rợ thường ngày còn tàn bạo hơn thế này nhiều. Bề ngoài trông thô lỗ nhưng lại chẳng hề mang lại đau đớn. Chính vì thế, nàng mơn trớn, dùng chính đôi bàn tay này âu yếm ve vuốt lấy những cự vật đang nhắm thẳng vào mình. Nàng bạo dạn trêu đùa và rên rỉ.

「Tuyệt diệu quá… Nào, đôi bên đừng nhẫn nhịn nữa, hãy dọn sạch tâm trí đi, hãy cùng trở thành những kẻ ngốc nghếch để tận hưởng nhục dục đến tận cùng nhé?」

Nếu có thể được hòa làm một với chàng, và với các chàng, thì đối với một người phụ nữ, chắc chắn chẳng còn niềm hạnh phúc nào sánh bằng.

「Fufu. Mùi vị của ta thế nào? ...Ưm!!!?」

Chiếc miệng thốt ra những lời đường mật ấy ngay lập tức bị bịt kín. Nàng bị ấn chặt gáy, bị đâm lút cán vào tận sâu bên trong chẳng chút nương tình. Tất thảy mọi lỗ hổng đều bị khai phá không thương tiếc. Chỉ trong nháy mắt, nàng đã bị lấp đầy. Khắp toàn thân là những ngón tay, những chiếc lưỡi. Nàng dùng cả hai tay bóp nắn vuốt ve. Nàng bị túm lấy, bị nhào nặn, bị kéo căng. Bọn chúng vừa khóc, vừa gào thét rống lên, vừa hổn hển lắp bắp những ngôn từ vụn vỡ. Nàng không hề thấy đau đớn. Bọn chúng chỉ đang khao khát được cứu rỗi. Khao khát một xúc cảm nhục dục đủ sức gột rửa và chôn vùi đi mọi nỗi đau xé nát ruột gan.

「Nn, guhi, ah, haa!! Haa, ham, nn, nn, nn!!!?」

Mọi thứ đã hoàn toàn chìm trong hoan lạc hỗn loạn. Nhưng nàng chẳng bận tâm. Vốn dĩ thân phận đôi bên đã sớm nát bấy từ lâu, đến cơ sự này rồi thì hề hấn gì. Chẳng còn vướng bận điều chi.

Cả nỗi đau, sự tuyệt vọng lẫn tương lai tăm tối kia, ta sẽ dùng những âm thanh ướt át này giúp các người quên đi tất thảy. Cho dù, đó chỉ là sự trốn chạy phù du trong chốc lát.

Ta sẽ ban phát cho các chàng lời chúc phúc toàn tâm toàn ý nhất của ta...

[note91101]

…

「Phải rồi, phải rồi. Itachikase-kun, đa tạ ngươi.」

「Hả? Cái quái gì mà đột ngột thế?」

Lời cảm tạ đột ngột cất lên trên con đường hướng tới thư phòng của phủ đệ vừa bị khống chế. Trước lời cảm ơn của Nue, Kamaitachi, kẻ không biết từ lúc nào đã hiện diện tại đó, tỏ rõ vẻ tởm lợm ra mặt. Nội việc được tên vong linh này nói lời đa tạ thôi cũng đã đủ rợn người. Rốt cuộc hắn đang toan tính điều gì đây, y mang theo vẻ nghi hoặc sặc mùi dối trá mà dò xét.

「Xin đừng cảnh giác đến thế. Đây thực sự là lời cảm tạ từ tận đáy lòng đấy. Nhờ có ngươi mở thứ này ra mà chúng ta mới tránh khỏi việc xôi hỏng bỏng không.」

Vừa dứt lời, thứ mà vật dẫn ấy lấy ra và phô bày là một chiếc mộc khảm nhỏ. Một chiếc hộp gỗ cũ kỹ và thô kệch. Nắp hộp đang mở. Bên trong chứa một thứ gì đó trông tựa như sợi dây đã héo rũ khô khốc...

「……Cái thứ gì thế?」

「『Hộp Toàn Triệu』」

「Không, ta chẳng biết đâu. Mà ta cũng chẳng hề có ký ức nào về việc đã mở nó ra cả?」

「Chuyện đó âu cũng là lẽ thường. Kẻ đã mở nó ra, là ngươi ở tương lai cơ.」

「Hả?」

「Thứ này ấy mà. Là một chú cụ can thiệp vào quá khứ từ trục tương lai đấy.」

Vong linh cất lời. Lấy vật dẫn có liên kết với thời gian làm khởi điểm, và cũng là cơ điểm, thứ này có thể truyền đạt lại toàn vẹn những điềm báo từ tương lai về quá khứ. Cải biến quá khứ... thì cũng không hẳn là vậy. Nó giống như một món đồ sinh ra để thỏa mãn bản ngã thì đúng hơn. Vốn dĩ được phát minh tại vùng Nam Man, cả thành phẩm lẫn các tài liệu liên quan của nó đều đã thất truyền và tản mác khắp nơi, nhưng Nue đã xoay sở đoạt được một tàn phẩm đang chế tác dở dang rồi hoàn thiện nó thành thứ đang cầm trên tay. Dẫu rằng giờ đây nó đã biến thành một món đồ nát vô dụng vì đã qua sử dụng.

「Nói thật là nguy hiểm vô cùng. Cứ cái đà này thì chúng ta đã đến bước đường diệt vong rồi. Phân thân duy nhất còn sót lại của ngươi đã mở thứ này ra. Nhờ phúc đó mà có vẻ như số mệnh đã được định sẵn kia có thể lẩn tránh được. Kiểu như『tiết lộ trước thiên cơ』ấy nhỉ.」

「Hê. Lại có chuyện đó sao... Bọn ta thực sự sẽ diệt vong ư?」

「Một tương lai từng có khả năng xảy ra. Và cũng là một tương lai nay đã tiêu tán rồi. Ây dà, thu hồi được linh hồn quả là một điều tốt. Nghe nói chốn đó từng là một ngã rẽ vô cùng lớn lao.」

Thông điệp được gửi tới từ tương lai. Sau khi giải mã nó, hắn thực sự kinh ngạc, rồi vội vàng thay đổi kế hoạch. Đó cũng là một phần nguyên nhân dẫn đến việc gấp rút tạo ra mười hai vật chứa một cách tạp nham.

「Chẳng thể ngờ lại hạ chú phước lên thứ đó. Hệ quả là ta không nghĩ hắn lại nhân bản ra nhiều như vậy. Cả Botan-kun, lẫn hai người bên Juuyaku đều vô cùng ưu tú.」

「Không, tự ngươi đắc ý thế thì ta cũng khó xử lắm đấy? Thật chẳng hiểu ra làm sao... Mà nói tóm lại, cái thứ này, là gì?」

Itachikase bị bỏ lại phía sau, trân trối nhìn tên kia gật gù tự mình cảm thán rồi tự mình thấu hiểu. Y cạn lời, đưa tay nhón lấy phần ruột bên trong chiếc hộp. Một thứ gì đó thon dài đã khô quắt queo. Phảng phất thứ mùi dã thú pha lẫn mùi xú uế của giống cái. Thứ này mà là vật xúc tác liên quan tới thời gian ư?

「Thứ này sao? Là cái đuôi đấy.」

「Đuôi á? Của con gì?」

「Của Hoàng Hoa-kun.」

「Của Hoàng Hoa?」

「Cái đuôi non nớt thứ chín của ả.」

「……Tởm lợm.」

Y tiện tay ném quách nó đi. Vong linh chẳng buồn nhặt lại. Làm nguyên liệu cho chú cụ thì chắc cũng chẳng còn chút giá trị nào nữa. Quả thực, chẳng thể cảm nhận được tà khí hay thứ gì tương tự tỏa ra từ cái vật khô khốc ấy.

「Mà nói mới nhớ, con ả đó có cả đuôi thứ chín cơ à? Chẳng phải dạo gần đây bị nhổ đi nên giảm bớt rồi sao?」

「Chuyện từ xưa rồi. Ta đã sai con cổ trùng ẩn nấp trong hậu môn của cô ta nhổ lấy phần đuôi mới nhú ấy rồi thu hồi lại. Cửu Vĩ Hồ thậm chí có thể can thiệp vào cả thời gian. Cái đuôi non đó là vật vô cùng quý giá đấy. Ah, mà bản thân Hoàng Hoa-kun chắc hẳn chẳng biết mô tê gì đâu? Trong lúc cô ta đang ngủ trưa, ta đã póp một cái, rút ra phát một đấy?」

「Póp...」

Trước câu nói đùa cợt của vong linh trong khi vuốt ve vùng bụng tựa như vừa bị thanh kiếm đâm xuyên qua, sắc mặt Itachikase tối sầm lại. Nhớ tới cái cảnh con ả kia lúc ở trần đã tuyệt vọng bôi thuốc mọc đuôi lên mông rồi chắp tay cầu khấn nó mọc lại, y quả thực cũng thấy có chút đáng thương. Thà giết quách ả đi cho rồi.

「……Thôi sao cũng được. Dù gì đi chăng nữa, cục diện đang nghiêng về phía chúng ta với lợi thế to lớn là điều không thể chối cãi. Đúng vậy không? Mặc dù cái hộp kia chỉ dùng được một lần quả là đáng tiếc.」

「Không chỉ có vậy đâu. Sự kiện lần này, đối với chúng ta còn mang ý nghĩa lớn lao hơn thế.」

「Hử?」

Vừa đặt chân đến trước thư phòng, vong linh chợt dừng bước. Hắn ngoái nhìn con chồn sau lưng, nở một nụ cười mừng rỡ pha lẫn sự hứng thú từ tận đáy lòng.

「Nếu cố tình dẫn dắt vận mệnh theo hướng mà 『tất thảy』 đều không mong muốn, biết đâu chừng nhờ phản lực, sẽ sinh ra một dòng chảy vô cùng thuận lợi cho chúng ta. Chuyện này trong tương lai rất đáng để thử nghiệm đấy chứ? Cố tình vạch ra cho hắn một con đường ít chông gai đi chẳng hạn.」

「Không, ngươi đang lảm nhảm cái gì thế?」

「Về bàn tay vô hình của những kẻ quan trắc... chăng?」

「……」

「Fufu... Nào, bắt tay vào làm nốt công việc thôi. Khâu sơ chế cho Lão già Miyataka chắc cũng sắp xong rồi. Phải điều chỉnh sao cho thật khéo léo để dù có thả ra ngoài cũng không gây ra sự dị biệt nào mới được nhỉ?」

Vong linh chẳng còn bận tâm đến ánh nhìn nghi hoặc của Itachikase nữa. Hắn mở toang cánh cửa Shoji với dáng vẻ sảng khoái và đầy thích thú. Lớp kết giới cách âm bị chọc thủng, để lọt ra những tiếng gào thét thấu tận tâm can. Một thứ âm thanh thê thảm đến mức dù là người trưởng thành nghe thấy cũng phải rơi lệ, thế nhưng vong linh dường như chẳng mảy may động lòng. Hắn vừa ngâm nga giai điệu, vừa cẩn thận lấy ra rồi bày biện từng món dụng cụ giải phẫu.

「Phải rồi. Nhờ ơn ai đó mà ta đã ngăn chặn được việc phương pháp giải nguyền của đứa trẻ kia truyền ra ngoài. Thật sự phải đa tạ các ngươi nhỉ?」

Lời lẩm bẩm độc thoại của vong linh, thế nhưng, dường như chắc chắn đang hướng tới một ai đó, một ai đó [note91100] đang hiện diện ở ngay trước mắt...

--------------------------

Thành thật mà nói, khi đọc phần bình luận, tôi đã rất xúc động. Gần đây, tôi vẫn luôn tự dằn vặt bản thân xem liệu mình có đang quá nhân nhượng với nhân vật chính hay không. Rằng, liệu các bạn độc giả có thực sự mong muốn một câu chuyện ngọt ngào như thế này chăng? Rằng, mọi người có thực sự thỏa mãn với những thứ thế này không? Rằng, phải chăng Tekkou Kaijin đã trở nên yếu đuối rồi? Nhưng giờ thì tôi không còn sợ hãi bất cứ điều gì nữa. Mọi sự do dự đã hoàn toàn biến mất.

『Cảm ơn nhé~?』

Chính vì vậy, lẽ ra theo dự định ban đầu, giống như gã Orc Châu Chấu nào đó, Số 1 và Số 2 sẽ cùng nhau kề vai sát cánh chiến đấu với 11 phiên bản sản xuất hàng loạt. Nhưng tôi đã cho Số 2 bốc hơi, và để bù đắp số lượng, tôi đã tăng số lượng kẻ địch lên đến tận Số 12. Tôi cũng đã nâng cấp sức mạnh cho chúng nhờ vào việc kế thừa kinh nghiệm của Số 2 cộng thêm một lời chúc phúc.

『Dù sao thì lúc nào ta cũng được uống sữa mà~』

Ngoài ra, diễn biến Cố vấn cúi đầu trước Miyataka, người đã truyền đạt lại nguyên mẫu của lời nguyền để thanh tẩy「cô ta」, cũng đã bị đập nát bởi một Nue đã bị tiết lộ trước mọi bí mật.

『Chàng ấy đã nhân lên thật nhiềều~』

Nhân tiện, lẽ ra ở giai đoạn cuối cùng sẽ có một tương lai mà bản sao của nhân vật chính bị đấm thủng một lỗ trên bụng, nhưng vẫn tỏ vẻ đắc thắng và nói rằng, 「Ra vậy. Trông tao giống bản gốc lắm sao, lão già khốn kiếp」. Tuy nhiên, tương lai đó đã được né tránh thành công. Đã quá đi mất!

『Ta cũng không thể bị thanh tẩy được nữa rồồi~』

Thật ngoạn mục, hỡi các độc giả. Quả nhiên đúng như tôi dự đoán, các bạn chính là những người dẫn đường cho tác phẩm này, những người đã mang đến cho tôi vô vàn ý tưởng để dìm nhân vật chính vào một bể khổ sâu thẳm hơn, dài lâu hơn và tột cùng hơn.

『Địa ngục của đám ◼️◼️ lại càng sâu thẳm hơn』

Lúc này đây, tôi chỉ biết gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các độc giả... (Ngây ngất)

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!