Chap 226

Chap 226

……Này. Ta nói ra sự thật có được không?

Sợ lắm. Vô cùng. Vô cùng sợ hãi. Đến mức toàn thân run rẩy cả lên.

Âu cũng là lẽ tất nhiên thôi. Một thứ vô cùng to lớn sắp tiến nhập vào trong cơ thể ta. Sẽ bị giam cầm trong thân xác ta. Giam cầm thứ đó, và giam cầm cả chính bản thân ta. Điều đó sẽ kéo dài đến tận thiên thu vạn đại. Vĩnh viễn chẳng thể làm được gì nữa. Bị bỏ lại phía sau mọi thứ, bị chia cắt khỏi tất thảy mọi điều.

Những chuyện còn dang dở, vẫn còn nhiều lắm chứ? Những điều muốn làm, cũng còn rất nhiều. Rất nhiều. Cả những hối tiếc, cả những quyến luyến, cũng nhiều vô kể.

Ta sợ lắm. Ta thấy cô đơn lắm.

Cho nên là. Này, xin ngươi đấy…… Cứu ta với?

Cho ta nương tựa vào ngươi một chút đi……?

…….

…….

……Fufu. Quả nhiên ngươi vẫn sẽ không đưa ta chạy trốn đâu nhỉ?

Ừm. Ta biết mà. Ngươi ở bên cạnh ta cũng là vì điều đó. Lúc nào ngươi cũng ở bên cạnh ta.

Ngươi là tấm khiên của ta, là thanh đao của ta.

Ngươi là xiềng xích của ta, là lồng giam của ta.

Là đôi mắt giám sát để ta không thể trốn thoát. Là chiếc vòng cổ kìm kẹp ta…… Có đúng vậy không?

……Haha. Ta không oán hận gì ngươi đâu? Trái lại, ta còn đang cảm tạ ngươi đấy.

Bởi vì! Nhờ ngươi chịu lắng nghe những đòi hỏi ích kỷ của ta mà ta mới có thể biết được bầu trời bên ngoài miệng giếng ra sao đó? Mới có thể biết được vẻ đẹp bên ngoài thần điện này.

Cả những ngọt bùi đắng cay. Cả thiện và ác. Cả cái đẹp và cái xấu. Những sắc màu của nhân gian mà ta chẳng thể nào biết được nếu chỉ mãi giam mình trong điện.

Giờ đây tất thảy những điều ấy, đều thật đáng trân quý……

Ngươi đã phải mạo hiểm bước qua lằn ranh sinh tử rất nhiều đúng không? Ta xin lỗi nhé?

……Tất cả đều nằm trong tầm giám sát ư? Haha, ta biết chứ. Ngươi đã luôn quan sát ta từ đằng xa đúng không? Ta cũng đâu phải kẻ ngốc. Nhưng cho dù có tính cả chuyện đó đi chăng nữa.

Để biến những sự ích kỷ của ta thành hiện thực, ngươi đã phải viện biết bao cớ đúng không? Đã phải đóng vai kẻ ác biết bao lần đúng không?

Cảm tạ ngươi.

…….

…….

……Chẳng thành thật chút nào cả. Quả đúng là phong cách của ngươi.

……Thôi. Ta bị gọi rồi.

Hahaha! Không sao đâu! Ta sẽ hoàn thành tốt bổn phận của mình mà! Đừng có làm ra cái vẻ mặt bất an như thế chứ!!

Ta không hề bất hạnh.

So với việc kết thúc bổn phận như một cỗ máy mà chẳng biết mình làm thế vì điều gì, thì thế này vẫn tốt hơn nhiều.

Vì ta biết rõ những việc mình làm mang ý nghĩa gì.

Tốt hơn rất nhiều……

…….

…….

Ah. Bị gọi tên mất rồi. Đành đến đây thôi.

……Này. Để làm chút quà mọn trước lúc ta xuôi thuyền xuống hoàng tuyền, ta buông lời nguyền rủa được chứ?

Cho ta trút hết nỗi lòng hiện tại ra có được không?

……Cảm ơn ngươi.

……Đúng vậy nhỉ. Lời muốn nói, sao.

Lời ta muốn nói với ngươi, sao……

Haha. Vậy thì hãy lắng tai mà nghe đây!

Chẳng vì ai cả, cũng chẳng vì điều gì.

Ta sẽ cất lên lời nguyền rủa dành cho chính bản thân ta!

『Vì người, ta sẽ đi làm Ngự Trụ.』

『Vì người, ta cất lên bài Ngôn Linh này.』

『Dùng những lời này để nguyền rủa chính bản thân ta.』

『Quả là những tháng ngày thật tuyệt diệu.』

『Ta sẽ rũ bỏ tất cả.』

『Để ta không thể chối bỏ bổn phận, để ta không trốn chạy đến bên người.』

『Vĩnh biệt.』

Cầu mong cho người và ta, vĩnh viễn không bao giờ tương phùng nữa……

…

……

………

…………

『Aaaaa. Tại sao chứ!? Tại sao lại như vậy!? Tại sao, lại là gã đàn ông đó cơ chứ……!!?』

—

Nội Kinh tại Trung Thổ hôm nay vẫn thanh bình và hoa lệ.

Dường như những nhiễu nhương do yêu ma, dịch bệnh hay thiên tai ở chốn biên thùy, cho đến cả vụ loạn quỷ tại ngôi miếu hoang ở Ngoại Kinh cũng chẳng mảy may liên quan đến nơi này. Khu chợ vẫn nhộn nhịp với vô vàn sản vật bày la liệt, các quán trà ven đường lúc nào cũng nườm nượp khách giang hồ. Kẻ thì phì phèo tẩu thuốc say sưa đọc cáo thị, người thì mải mê thưởng thức những ván cờ vây, cờ tướng, lại có đám thanh niên rủ nhau chui rúc vào hẻm nhỏ để lén lút truyền tay nhau những cuốn sách tranh cấm. Trẻ con thì vòi vĩnh đòi ăn mứt đá, khiến các bà mẹ đành phải miễn cưỡng mua cho.

Vẫn là kinh đô như thường lệ. Một chốn phồn hoa. Dẫu bên ngoài bức tường kia có xảy ra chuyện gì, khung cảnh thái bình nơi đây vẫn tuyệt nhiên không suy suyển.

「……」

Tamaki, đã từng đắm chìm trong sự phồn hoa ấy vào lần đầu tiên đặt chân đến kinh thành, giờ đây lại chẳng còn tâm trí đâu để thưởng thức. Trái lại, thứ nảy nở trong lòng nàng lúc này chỉ là sự bực dọc và nỗi thất vọng tràn trề. Cùng với đó là một cảm giác lạc lõng, xa cách.

Kẻ sinh sống ở kinh thành này quá đỗi vô tâm. Bọn họ nào hay biết những gì đang diễn ra bên ngoài bức tường kia. Để đổi lấy sự thái bình và phồn thịnh cho chốn này, đã có bao nhiêu người phải hy sinh. Bọn họ chẳng màng đến bất cứ biến cố nào. Bọn họ mặc nhiên thụ hưởng sự trù phú này như một lẽ đương nhiên phải thế.

「Ây da, vị tiểu thư đằng kia ơi, ghé vào xem thử chút không? Trâm cài, lược bí, đồ trang điểm, mỹ phẩm loại nào cũng có, tha hồ mà lựa chọn nhé!」

Tamaki khẽ liếc nhìn gã tiểu nhị đang ra sức chèo kéo khách khi bước ngang qua cửa tiệm. Bên trong, những món hàng với phẩm chất thượng hạng được bày biện la liệt khắp chốn.

Nào là lược và trâm cài làm từ đồi mồi, cẩn xà cừ, sơn mài, hay thếp vàng thếp bạc. Nào là phấn nụ, son môi đỏ thắm, cùng muôn vàn loại son phấn khác. Dù mang tiếng là bán cho thứ dân, nhưng e rằng đối tượng nhắm đến thực chất là thê tử hay ái nữ của những phú thương giàu có, hay những gia tộc quyền thế nhỏ ở các trấn. Y phục của Tamaki khoác trên người tuyệt nhiên chẳng lấy gì làm lộng lẫy, nhưng người kia cất tiếng gọi chắc chắn là vì hắn đã nhìn thấu được chất lượng hảo hạng của thứ sồi lụa nàng đang bận.

「Thế nào? Hàng hóa chỗ chúng tôi khá đa dạng đúng không? Đảm bảo tiểu thư sắm sửa một món thôi cũng đủ để tỏa sáng rực rỡ trong buổi hò hẹn với vị phu quân tương lai đấy! Nào nào, mau lại gần đây thêm chút nữa...」

「……Xin thứ lỗi.」

Buông một lời lí nhí, nàng lạnh nhạt quay mặt bỏ đi. Nàng bỏ ngoài tai mọi lời í ới níu kéo đầy tiếc nuối vọng lại từ phía sau. Nếu là trước kia, có lẽ nàng đã không cưỡng lại được sự cám dỗ mà ghé vào ngắm nghía cho thỏa chí tò mò. Nhưng giờ đây, ngay cả cái thú vui cỏn con ấy, nàng cũng chẳng còn tâm trí đâu mà đoái hoài.

Bản thân nàng cũng đâu còn là kẻ được phép tận hưởng những điều đó nữa...

「……Haha.」

Nụ cười lạnh nhạt ấy là một sự chế giễu. Một sự tự trào. Tamaki chán ghét cái vẻ hoa lệ của kinh đô này, nhưng hơn hết, nàng chán ghét chính bản thân mình đang sải bước trên con phố ấy.

Tamaki cất bước. Nàng sải bước dọc theo con phố sầm uất. Quang cảnh các hàng quán dần dần thay đổi. Quy mô của chúng ngày một bề thế hơn. Nhìn những tấm rèm và cờ phướn tung bay, người ta dễ dàng nhận ra đây là một dãy các kỹ viện và nhà hát. Đó là một hý viện lâu đời có sức chứa lên đến hàng trăm khán giả.

Nghe đồn rằng dạo gần đây, dẫu thời thế có khó khăn, nơi này lại càng thêm phần hưng thịnh. Đó là bởi nhiều gánh hát danh tiếng đã tụ hội về kinh đô. Từ bỏ những chuyến lưu diễn ở các vùng quê hiểm nguy, chính những nghệ nhân tài ba ở các cõi địa phương đã tìm đến chốn này để mong mỏi có được công việc và sự an toàn. Nhằm xua tan bầu không khí u ám của thời cuộc và sự bất mãn trước vật giá leo thang, dân chúng kinh thành khao khát tìm kiếm những thú vui giải trí nhất thời, và triều đình cũng thuận nước đẩy thuyền. Dưới sự bảo trợ của triều đình và giới công khanh, những buổi trình diễn được tổ chức nhằm mua vui cho bá tánh.

Vừa chìa thẻ bài ra, tên gác cổng liếc nhìn gương mặt nàng một chốc, chớp chớp mắt ngạc nhiên, nhưng rồi ngay lập tức bỏ qua hàng người dài dằng dặc mà tiến lên dẫn đường. Đi theo sự dẫn dắt, nơi nàng đến là một gian phòng xem kịch dành riêng, được ngăn cách rộng rãi và bố trí ở vị trí cao hơn hẳn những nơi khác. Từ những hàng ghế phía dưới nhìn lên, e rằng vì góc độ khuất lấp mà chẳng ai có thể thấy được bóng dáng người ngồi trên này. Hơn nữa, gian phòng này còn được bao bọc bởi một lớp kết giới cản trở nhận thức và cách âm.

「Tất nhiên, những lời thoại từ bên ngoài truyền vào cũng sẽ chẳng thể nào lọt qua được.」

Vừa bước qua bức bình phong, tiến vào chỗ ngồi, mọi âm thanh huyên náo bỗng chốc bặt tăm. Thứ thanh âm duy nhất còn đọng lại là giọng nói của một vị lão quý tộc đã an tọa từ trước. Một bậc nhân giả vận trang phục thượng hạng, thanh tao nhưng không hề diêm dúa phô trương, đang nở nụ cười hiền từ chào đón Tamaki.

「Tả Đại Thần-dono. Hotoya Tamaki, xin được diện kiến.」

「Ừm. Ừm.」

Nàng hành lễ và xưng danh. Thấy vị đại thần điềm nhiên gật đầu và vẫy tay gọi lại gần, Tamaki liền bước tới và an tọa trên tấm bồ đoàn bên cạnh.

「Tamaki-dono, cảm ơn ngươi đã đến. Thương tích trên người đã khỏi hẳn chưa?」

「Nhờ có ngài... Vài nhiệm vụ cỏn con này cũng chỉ như vận động gân cốt chút đỉnh mà thôi.」

Từng phải nằm liệt giường một thời gian sau sự kiện ở ngôi miếu hoang dạo nọ, thế nhưng chỉ vài ngày sau, Tamaki đã hồi phục một cách thần kỳ. Vị dược sư dù vô cùng kinh ngạc nhưng cũng đành tặc lưỡi cho qua, coi đó là nhờ vào sức trẻ dồi dào, và sau một thời gian theo dõi tiến triển, ông đã cho phép nàng quay trở lại với chức trách của một Phù Hộ Dân Chúng.

Kể từ đó, nàng đã đảm nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tiêu diệt lũ yêu quái rết đã trốn thoát khỏi miếu hoang và đang lẩn trốn tại Ngoại Kinh, cũng như truy bắt những kẻ tiểu nhân thừa cơ lòng dân hoang mang mà lén lút mưu đồ trục lợi bòn rút thêm lần nữa. Và lần này, nàng được vị đại thần triệu kiến. Danh nghĩa là để hộ giá. Thế nhưng... nhìn vào cách ăn vận có phần trau chuốt của Tamaki, dư sức để nhận ra đó chỉ là một cái cớ.

Nàng biết mười mươi chẳng có mưu đồ mờ ám nào đằng sau cả. Ngược lại, Tamaki xem đây như một dịp để đại thần khao thưởng nhọc nhằn cho mình.

「Đừng quá sức... Nói là vậy, nhưng liều lĩnh và ngông cuồng vốn dĩ là đặc quyền của tuổi trẻ mà nhỉ.」

「Cho nên ngài mới ban cho tôi khoảng thời gian nghỉ ngơi này sao?」

「Chính là vậy. Cứ tự nhiên đi. Đời nào lại có kẻ dám to gan lớn mật đánh úp nơi này cơ chứ. Hãy tạm quên đi thứ vũ khí đang giấu trong tà áo kia đi.」

「Hahaha...」

Bị nhìn thấu chuyện tàng trữ đao kiếm để phòng thân lúc nguy cấp, Tamaki chỉ biết gượng cười đáp lễ. Vị đại thần này, từng dẫn dắt đội Phù Hộ Dân Chúng truy bắt Lôi Quỷ trong vụ náo động hôm trước, xem chừng cũng chẳng phải dạng tay mơ trong chuyện binh đao.

「Phải rồi. Cha ngươi dạo này ra sao? Nghe tin ngươi bị oni bắt cóc, hẳn là ông ấy đã lo lắng lắm?」

「Chuyện đó... Tôi đã gửi thư báo bình an rồi. Đã nhắn lại là không có vấn đề gì.」

「Ngươi không đích thân về gặp ông ấy sao?」

「Tôi biết mình làm vậy là bất hiếu... Nhưng lúc này, tôi cảm thấy hơi khó xử.」

Anh trai của người bạn thân đã bị sát hại. Tin tức ấy đối với Tamaki chẳng khác nào sét đánh ngang tai. Nghe đâu nạn nhân đã bị đe dọa gọi tới, rồi bị đâm dã man đến chết. Dựa vào chút dấu vết mờ nhạt còn sót lại cho thấy một tầng kết giới xua người đã được thiết lập, và chắc chắn thủ phạm là một nhóm đông người. Vụ việc động trời này đã giáng một đòn đau vào thể diện của lực lượng Kebiishi, khiến bọn họ đang đỏ mắt lùng sục khắp nơi để truy tìm tung tích hung thủ.

Phía công chúng giải quyết như vậy là ổn thỏa. Vấn đề nằm ở người bạn của nàng. Từ lúc phải chia ly với thi hài của anh trai, Suzune đau buồn đến độ chẳng còn tâm trí đâu mà làm việc. Với tư cách là thân nhân, nàng ấy cần có nơi để thọ tang. Nhưng, ở đâu mới được?

Dinh thự của gia tộc Miyataka nay đã không còn lý do gì để chứa chấp cô nữa. Dinh cơ của gia tộc Onizuki cũng chẳng phải chốn yên bình nếu không có Tamaki thường trực ở đó. Có ý kiến định gửi gắm cô cho người anh trai thứ ba đang làm quan lại, thế nhưng nếu ở trọ thì chắc chắn sẽ bị thu thêm một khoản phí không nhỏ. Hơn nữa, nơi buôn bán đón khách ra vào mà lại có người chịu tang thì e là chủ quán sẽ khó xử lắm.

Thể theo lời đề nghị của vị quý tộc chủ nhân dinh thự nơi cha nàng đang tá túc, nàng đã thuê lại một gian phòng ở đó. Để Suzune thọ tang trong căn phòng ấy. Tức là, người bạn thân đang chìm trong đau khổ của nàng hiện đang ở cùng cha nàng.

(Đáng lẽ ra, mình phải đích thân đến gặp và nói vài lời an ủi cô ấy mới phải...)

Lý trí thì hiểu rõ mồn một, nhưng lại chẳng thể hành động, phải chăng vì nàng thiếu đi dũng khí để cất lời với bạn mình? Hay là vì, nàng đang mang trong lòng một nỗi mặc cảm tội lỗi...

「...Haha, làm sao có thể chứ.」

Một mảnh ký ức vụn vỡ xẹt qua tâm trí nàng như một giấc mộng phai mờ. Không thể nào. Mọi thứ quá đỗi hỗn loạn và phi thực tế. Làm sao chuyện đó có thể xảy ra được? Nàng đã nuốt chửng anh ta từ khi nào? Sao anh vẫn còn sống? Sao anh lại ở cùng anh trai của bạn nàng... Mọi thứ chẳng ăn nhập gì với nhau cả. Sự rời rạc, thiếu tính liên kết ấy khiến Tamaki chỉ muốn tin rằng đó đích thị là một giấc mơ.

Vậy nhưng, tại sao cái cảm giác tội lỗi bóp nghẹt tâm can này lại chẳng chịu buông tha cho nàng cơ chứ...?

「…………Bắt đầu rồi kìa.」

「!?」

Lời cất lên của Tả Đại Thần kéo Tamaki thực tại, và nàng lập tức cảm nhận được nó. Âm thanh bị kết giới chặn lại. Nhưng nàng vẫn mơ hồ cảm nhận được sự xôn xao, một sự rung chấn nhè nhẹ truyền trong không khí. Nàng đưa mắt nhìn xuống sân khấu. Dường như giữa tràng pháo tay và những tiếng hò reo, một vở kịch Kabuki đã chính thức vén màn. Tả Đại Thần cũng vỗ tay vài nhịp theo lệ, rồi cất giọng hỏi:

「『Vũ Khất Nhật Hòa Miko Bi Đàm』... Ngươi có biết vở này không?」

「K-Không...」

Đáp lại lời của Tả Đại Thần, Tamaki chỉ biết lắc đầu nguầy nguậy. Tại vùng đất Hotoya, ngay từ đầu người ta đã cấm tiệt việc mở các rạp hát Kabuki. Kể cả từ khi lên thành thị, số lần nàng đi xem cũng đếm trên đầu ngón tay.

Nghe bảo có đến năm trăm vở Kabuki. Những vở hay được diễn thường xuyên cũng ngót nghét một trăm... Thế nhưng, ngay cả những kiệt tác được xem là kinh điển trong số đó, Tamaki cũng chẳng tường tận cho cam. Nàng chỉ là một đứa con gái xuất thân từ chốn đồng quê. Vị đại thần vui vẻ giải thích cho nàng nghe:

「Đây là một tác phẩm được chấp bút từ chừng bốn trăm năm về trước. Không rõ danh tính tác giả. Vở kịch lấy bối cảnh vào một thuở xa xưa, một thiếu nữ đã bị gã đại thần tà ác của vương triều nô lệ dâng lên làm vật tế thần nhằm xoa dịu cơn thịnh nộ của đấng bề trên. Đó là câu chuyện xoay quanh nàng Miko ấy và chàng thanh niên quý tộc theo hầu nàng.」

「Miko...」

Lời kể của đại thần khơi dậy sự tò mò trong lòng Tamaki, nàng đánh mắt nhìn xuống sân khấu. Vị kép giả loan bước ra sân khấu quả thực sở hữu một dung mạo khuynh nước khuynh thành. Bị kết giới cản trở, nàng chẳng nghe được người đó đang nói gì. Nhưng chỉ qua cử chỉ và điệu bộ, nàng loáng thoáng đoán được diễn biến câu chuyện. Chẳng rõ do kịch bản quá xuất sắc, hay vì tài nghệ của diễn viên. Mà biết đâu, đống đạo cụ la liệt trên sân khấu kia cũng góp một phần công sức không nhỏ.

「Thuở xa xưa. Cõi trời phẫn nộ trước sự vô đạo của quốc gia, bèn giấu mình sau tầng mây xám xịt. Ánh sáng lụi tàn trên mặt đất, những trận mưa sấm sét ngậm đầy độc tố gặm nhấm, cuốn trôi đi lớp phù sa màu mỡ. Giông bão nổi lên, sóng thần ập đến, và mặt đất rung chuyển dữ dội. Bóng tối bao trùm, lôi kéo muôn vàn loài si mị võng lượng lộng hành.」

「Chẳng lẽ đó là...」

「Mô típ quen thuộc trong Kabuki thôi. Vì không thể ngang nhiên chỉ trích hoàng ân, nên họ đã nghĩ ra một cách thức xảo diệu,, mượn cớ thay đổi thời đại, thay đổi địa danh, thay đổi lối diễn để dọn đường lui cho mình. Đúng là trên có chính sách, dưới có đối sách. Ví dụ như vương triều nô lệ, ví dụ như Mạc Phủ... dẫu không thể trực tiếp gán tội ác cho triều đình, thì họ vẫn có quyền mượn hình ảnh để ám chỉ.」

「……」

Tamaki đoán được ẩn ý đằng sau những lời lẽ của Đại thần. Quả nhiên, bối cảnh thực sự của vở Kabuki này chính là Nhân Yêu Đại Loạn.

Đại Loạn Nhân Yêu... một cuộc bạo loạn khốc liệt nhất từng bùng nổ ở cõi Phù Tang cách đây năm trăm năm. Một biến cố độc nhất vô nhị đẩy triều đình vào lằn ranh sinh tử, trước không có người, sau không có kẻ. Cho dù là kẻ bần nông chốn sơn cước đi chăng nữa, thì ai ai cũng biết đến câu chuyện ấy. Ngay cả ở những ngôi làng bặt tăm bóng chữ, nó vẫn khắc sâu vào tâm trí con người qua những câu ca dao, những truyền thuyết truyền miệng. Và, cả cái kết cục đưa cuộc loạn lạc ấy đến hồi chấm dứt nữa...

「Miko, vốn dĩ từ thuở sơ khai, đã là vật hiến tế dâng lên thần linh. Sự tồn tại của họ chỉ đơn thuần là vậy. Tương truyền rằng, vào một thời khắc xa xăm nào đó, tại ngôi đền ở cựu kinh đô, những thiếu nữ thuần khiết mang trong mình tố chất thánh thiện đã được nuôi dưỡng trong chốn lầu son gác tía.」

Lão đại thần đều đều kể. Trên sân khấu, vị Miko lộng lẫy đang âu yếm đùa giỡn cùng chàng vệ sĩ quý tộc. Nhìn cảnh ấy, người ta dễ dàng nhận ra đó không đơn thuần chỉ là một trò tiêu khiển. Ánh mắt ấy là của một thiếu nữ đang chìm đắm trong men tình. Một thứ tình cảm bị cấm đoán. Hai con người bị đám binh lính tàn nhẫn chia cắt. Đôi tay cố vươn ra nhưng mãi mãi chẳng thể chạm đến nhau... Chuyển cảnh. Sân khấu tái hiện lại cảnh tượng dân chúng oằn mình trong cơn đói khát, một viễn cảnh nhuốm màu rùng rợn.

「...Ngươi hẳn biết rõ kẻ cầm đầu cuộc đại loạn này là ai chứ?」

「...Vâng.」

Tamaki tất nhiên là biết. Biết tỏ tường nhưng cấm có dám thốt nên lời. Đó không phải là cái tên mà người ta có thể tùy tiện xướng lên. Chỉ riêng danh xưng ấy thôi cũng ẩn chứa một thứ quyền năng to lớn. Kêu gọi cái tên đó, chẳng khác nào mời gọi thứ tà ác, tai ương giáng xuống.

「Hắn ta quả thực là Thần Trụ vô cùng uyên bác. Hoàn toàn khác biệt với lũ quái vật tạp nham yếu kém. Hắn thấu hiểu con người, và từ đó vạch ra những mưu đồ thâm độc nham hiểm. Hắn vạch ra một ranh giới rạch ròi với lũ dã thú chỉ biết cậy sức cậy quyền mà tác oai tác quái. Hắn gieo rắc mầm mống nạn đói, dịch bệnh, xúi giục loài người tàn sát lẫn nhau, mê hoặc và bắt họ phải phục tùng... Quân triều đình hết lần này đến lần khác phải chịu thất bại ê chề. Dẫu bị dồn vào chân tường, họ vẫn chẳng thể đoàn kết. Bị dồn ép tận vùng Trung Thổ, cho đến khi địch quân áp sát ngay trước mũi kinh đô.」

Dù giọng điệu cứ như thể ông ta đã tận mắt chứng kiến mọi chuyện, nhưng khi liên kết với vở kịch Kabuki đang diễn ra trước mắt, Tamaki không hề cảm thấy có nửa điểm gượng gạo. Trong tâm trí nàng thoắt hiện lên quang cảnh của thời đại đó. Một kỷ nguyên tăm tối... Những hình ảnh ấy hiện ra rõ nét và sống động đến độ chân thực, như một đoạn phim tua chậm lướt qua não bộ nàng.

「...Và rồi, nàng Miko đã trở thành nền tảng hy sinh nơi đó.」

Tamaki buột miệng lẩm bẩm. Sân khấu đang diễn ra cảnh tượng nàng Miko bị gã ác quan chỉ định làm vật tế thần, đang gào khóc thảm thiết cho số phận hẩm hiu của mình. Một tiếng khóc bi thương đến mức khó có thể tin đó chỉ là diễn xuất. Thật sự thì viễn cảnh năm xưa đã tàn khốc đến nhường nào...

「Vị Miko mang tấm thân trong ngọc trắng ngà đã hy sinh làm bệ phóng, nhấn chìm sự tồn tại của kẻ đó. Trên trời không có hai mặt trời. Loại bỏ sự hiện diện của hắn ta để ánh bình minh thuộc về triều đình của loài người cai trị. Khép lại một kỷ nguyên vô lý và mở ra thời đại của con người...」

「Kỷ nguyên... của nhân loại...」

「Nào, Tamaki-dono. Ngươi không cảm thấy rằng, truyền thuyết này... dường như có phần hơi trừu tượng hay sao?」

「Hử? À, ơ, thì...」

Chàng thanh niên quý tộc tuấn tú vượt ngục, cướp lấy Miko và trốn chạy trên con thiên lý mã. Bức tranh nam thanh nữ tú gồng mình ôm lấy nhau, né tránh quân truy binh đã hoàn toàn cướp đi tâm trí Tamaki, khiến nàng ú ớ không biết phải trả lời câu hỏi của vị đại thần ra sao. Nhìn bộ dạng lúng túng cùng nụ cười trừ ngượng ngùng của Tamaki, vị đại thần chỉ biết mỉm cười sảng khoái đáp lại.

「Đây là kịch bản rất được lòng các cô gái mà. Lại thêm đào kép đợt này rặt một lũ tài hoa xuất chúng, chẳng trách sao ngươi lại mải mê ngắm nhìn đến vậy.」

「Thật đáng xấu hổ... Cái đó, cách diễn đạt đúng không? Ưm... mặt trời lặn, phải không? Mặt trời lặn, chìm xuống lòng đất, chỉ vậy thôi ư? Chỉ thế thôi là kết thúc mọi chuyện?」

Bằng vốn hiểu biết ít ỏi của mình, Tamaki lờ mờ nhận ra sự bất hợp lý trong câu chuyện. Vị đại thần gật đầu đồng tình.

「Mặt trời lặn rồi cũng sẽ ló rạng. Thần linh dẫu có bị tiêu diệt thì cũng có thế hệ khác thay thế. Bản chất là vậy. Vậy, hiện tại kẻ đó đang ẩn nấp ở chốn nao?」

「Sự hy sinh của Miko... Đã phong ấn, và chôn vùi hắn? Thế nên hắn mới rơi xuống lòng đất?」

「Lấy chính cơ thể Miko làm nhà giam, đó là sự thật.」

「Dùng làm ngục tù, rồi rơi xuống đâu...?」

「Ngay tại đây.」

「Tại đây...?」

Vị đại thần đưa tay chỉ xuống mặt sàn. Tamaki hoang mang dán chặt mắt xuống mặt đất. Nàng lúng túng, chẳng hiểu lão ấy đang ngụ ý điều gì.

「Hả...? W-wa!!?」

Ngay giây tiếp theo, một luồng khí lạnh ngắt chạy dọc sống lưng khiến Tamaki rùng mình sởn gai ốc, nàng lảo đảo nhảy dựng lên theo phản xạ. Mất thăng bằng, nàng ngã phịch xuống sàn nhà. Rõ ràng chẳng hề vận động mạnh, nhưng tim nàng lúc này đang đập thình thịch liên hồi như muốn vỡ tung. Nàng trút một tiếng thở dài nặng nhọc…

Cảm giác như có một thứ gì đó, một luồng chướng khí khổng lồ đang bủa vây dưới lòng bàn chân nàng, tít tận sâu thẳm dưới lòng đất. Thật khó tin là cho đến tận lúc này nàng mới cảm nhận được sự hiện diện của nó. Từng giọt mồ hôi hột túa ra ướt đẫm trán.

「Bất ngờ lắm sao?」

「V-Vâng... Chẳng lẽ, không. Thật sự ư? Dưới này, có thứ gì đó đang ở ngay dưới này đúng không? Cái đó, vị đó...」

「Nói chính xác hơn thì ở đây cũng có. Sâu dưới lòng kinh đô tồn tại một nhà ngục đặc biệt. Ngay dưới chân khu vực bá tánh đang sinh sống. Có một hang động thạch nhũ khổng lồ, nơi phơi bày tinh tủy của linh mạch. Và một góc của không gian dưới lòng đất đó đã được tận dụng để làm ngục giam.」

「Lại có chuyện như vậy...」

Lấp lửng, một khi đã nhận thức được thì chẳng thể nào làm ngơ trước sự tồn tại của thứ đó, Tamaki cố gắng tập trung tinh thần để lắng nghe từng lời của vị đại thần.

「Đó là một trong những lý do vì sao Phù Tang luôn ưu tiên gom góp mọi tài nguyên vật lực dồn về kinh đô này đấy.」

「Sao cơ...?」

Cú sốc từ sự thật vừa phơi bày khiến Tamaki chưa kịp hoàn hồn thì lại một đòn giáng mạnh vào tâm trí nàng. Lão đại thần nở nụ cười lạnh lẽo.

「Thôn Hotoya của ngươi cũng thờ phụng thần linh đúng không? Ngươi có biết rằng những vị thổ thần được tôn kính ở khắp nơi ấy, thực chất nguồn gốc của bọn họ đều là những Thần Trụ bị phong ấn không?」

「V-Vâng... Chuyện đó thì, tôi đã biết rồi.」

Tamaki nhớ lại cố hương rồi gật đầu thừa nhận. Bản thân nàng cũng từng sắm vai Miko ở quê nhà. Đương nhiên nàng hiểu rõ điều đó. 『Shimizu Fudo Hotarugami』 ở quê hương nàng vốn là một vị thần tự nhiên bị phong ấn; việc hút cạn linh khí của thần là để vun đắp phù sa cho mảnh đất này. Dùng nó làm chất dinh dưỡng để cầu mong cho bốn mùa mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu... Có điều, thực tâm sâu thẳm trong lòng Tamaki luôn mang một niềm tôn kính mãnh liệt đối với vị thần đó.

「Nhưng khi phong ấn kẻ đó thì lại là một chuyện khác. Kẻ đó sở hữu đẳng cấp hoàn toàn khác biệt so với những vị thần linh tép riu ngoài kia. Dẫu có mượn cơ thể Miko để nhốt hắn lại, hòng giáng cấp sức mạnh của hắn, thì thứ sức mạnh ấy vẫn cứ trào dâng... Nếu cứ thế mà chôn hắn xuống đất, thì hắn sẽ hòa làm một với linh mạch của Trung Thổ, và sớm muộn gì cũng cướp đoạt toàn bộ.」

「Việc đó... thì có liên quan gì đến kinh đô này chứ?」

「Đám bá tánh chốn kinh đô chính là khối quả tạ dùng để tiêu hao lượng linh khí ấy. Để ngăn cản các luồng khí không bị lẫn lộn... Kỳ thực, phần lớn linh khí trào dâng từ tận cùng linh mạch của kinh đô đều được dùng làm nhiên liệu cho kết giới phong ấn hắn ta.」

Chân tướng vừa được hé lộ chẳng khác nào một đòn giáng kinh thiên động địa. Tamaki há hốc mồm chết sững như một kẻ ngốc... Nàng trầy trật cố gắng nặn ra vài lời.

「N-Nói vậy là sao...?」

「Mọi mùa màng bội thu, mọi sự trù phú, mọi ân sủng trên vùng đất này, tất thảy đều được đắp đổi bằng thứ thần khí tuôn trào như dòng nước lũ từ chính sự tồn tại của hắn ta. Sự trụy lạc của bá tánh kinh kỳ đều là một phần trong kế sách nhằm ngăn cản hắn ta tích tụ sức mạnh. Chúng ta, đang sống bám vào ân huệ từ sự tồn tại của kẻ đó...」

Sự thật phơi bày khiến Tamaki á khẩu. Không, việc coi trụ cột bị phong ấn làm nền tảng cốt lõi thì đâu có khác gì ở quê nhà. Về bản chất là giống hệt nhau. Nhưng... ở nơi này lại có một vật tế sống là Miko.

Bọn họ vẫn không ngừng chà đạp lên nàng Miko, lấy sự hy sinh của nàng làm bàn đạp để đám dân đen hưởng lạc. Và ngay cả thú vui hưởng lạc ấy của dân chúng cũng là do triều đình... Lý lẽ thì nàng hiểu. Nàng hiểu, nhưng lại chẳng thể kìm nén được cảm giác ghê tởm dâng trào.

Sự hy sinh và dối trá. Bức tranh lịch sử huy hoàng của Triều đình thực chất lại được vẽ nên trên cái phông nền tăm tối đó. Những sự bất công, thói ỷ lại và thói hư vinh mà Tamaki từng chứng kiến, hóa ra cũng chỉ là những hệ lụy kéo theo từ chính nguồn gốc rễ ấy…

「...Nhân tiện, nhắc đến sức mạnh của ngươi thì...」

「!?」

Vừa mới đây thôi, Tamaki còn chìm đắm trong ngọn lửa phẫn nộ và uất ức trước thế sự thăng trầm, thì lời cất lên của vị đại thần đã đánh trúng tim đen nàng. Cảm giác tội lỗi bị phơi bày giữa thanh thiên bạch nhật. Nàng lập tức cảm thấy hổ thẹn vì những oán thán vẩn vơ lúc nãy.

Hồi tưởng lại lỗi lầm tày trời không thể cứu vãn vài hôm trước, nàng bỗng thấy buồn nôn...

「...Ngươi ổn chứ? Sắc mặt ngươi trông kém sắc lắm.」

「Không. ...Chỉ là tôi chỉ thấy mình thật vô liêm sỉ. Chuyện đó, năng lực của tôi...」

「Nếu là chuyện hôm trước thì cô đừng bận tâm. Ta đã lo liệu xong khoản bồi thường bằng tiền bạc rồi. Việc mất đi cánh tay vốn dĩ đã là rủi ro được lường trước khi nhận nhiệm vụ mà.」

「Nhưng, tôi...!?」

Nàng đã nuốt chửng cánh tay của đồng đội, của người sát cánh bên mình. Vậy mà nàng lại chẳng phải chịu bất cứ hình phạt nào, thậm chí cái sự thật trần trụi ấy còn bị che giấu nhẹm đi. Nó đi ngược lại với đạo lý làm người của Tamaki. Ác giả thì ác báo... Nàng đã chà đạp lên luân lý ấy. Bản thân nàng cũng chẳng khác gì đám quan viên triều đình cá mè một lứa. Mặt mũi nào mà nhìn đời đây chứ.

「……」

「Ah, chuyện đó, thứ lỗi...」

Một thoáng tĩnh lặng. Tamaki vội vã cất lời tạ lỗi vì đã lỡ lớn tiếng. Đối với vị đại thần trước mặt, dù mang nặng ân tình, Tamaki cũng chẳng có lấy một lý do để trách cứ lão. Là do nàng tự mình chuốc lấy cục tức. Quả thực là quá nông nổi. Nàng vẫn còn quá đỗi nông nổi.

「...Như tai ban nãy, triều đình nắm giữ vô số bí mật động trời bị chôn vùi. Vô vàn những, bí thuật.」

Vở Kabuki đang chuyển cảnh sang phân đoạn biệt ly đẫm nước mắt giữa chàng quý tộc trẻ tuổi và nàng Miko. Cuộc cãi vã đầy thống khổ giữa một gã thanh niên đang cố sức níu kéo và một nàng Miko quyết tâm quay lưng bước đi để hoàn thành sứ mạng. Dõi đôi mắt xa xăm nhìn về phía sân khấu, lão đại thần thong thả thả từng chữ.

「Năng lực của ngươi, quả thật, mang đầy hiểm họa. Thế nhưng, triều đình cũng đang che đậy những luồng sức mạnh, những tri thức và công nghệ hắc ám. Ngươi không việc gì phải căm ghét thứ năng lực của chính mình. Ngược lại... đối với ngươimà nói, bộ mặt đen tối của triều đình có lẽ lại là một thứ đáng để khao khát đấy.」

「Khát khao truy cầu...?」

「Đúng vậy. Để ngươi không phải ôm hận nuối tiếc.」

Tả Đại Thần đăm đăm nhìn xoáy vào Tamaki. Ánh mắt nhíu lại như muốn soi thấu tâm can nàng. Tamaki căng thẳng, bất giác vươn thẳng sống lưng. Nàng ưỡn ngực, rụt cổ lại đầy phòng bị.

「Nhân danh một quốc gia của con người, do con người cai trị, có vô vàn những tri thức và ngón nghề bị cấm cản vì đi ngược lại đạo làm người. Thế nhưng, độc dược nếu biết cách sử dụng thì cũng có thể hóa thành thần dược. Nếu vận dụng những tri thức bị phong ấn ấy, rất có thể cô sẽ nắm bắt được bản chất thứ sức mạnh của mình, và hoàn toàn kiểm soát được nó.」

「Triệt để chế ngự...」

「Đúng thế. Mà không, đâu chỉ có vậy. Tương truyền rằng trong số những cấm thuật ấy, có những thứ đạt đến cảnh giới vượt xa lẽ thường. Xâm phạm cả dòng chảy thời gian, thao túng vận mệnh, tái tạo lại những bộ phận thân thể đã mất, thậm chí là... cải tử hoàn sinh cho kẻ đã khuất...」

「Nhưng, những thứ đó...!」

Dẫu có mảy may hứng thú với thứ tri thức cấm kỵ mà vị đại thần vừa nhắc đến, Tamaki vẫn ý thức được rằng đó là một hành vi trái với đạo lý luân thường và không thể được dung thứ. Để có được một thứ gì đó, con người ta phải đánh đổi một cái giá tương xứng. Nàng không tin rằng mình có thể dễ dàng đoạt lấy những thứ viển vông mà vị đại thần đang rao giảng mà chẳng cần phải đánh đổi hay hy sinh bất cứ thứ gì.

「Đương nhiên là như vậy rồi. Nhưng... nếu dùng đến nguồn sức mạnh đang cuộn trào bên trong ngươi thì sao?」

「!!?」

「Dùng cấm thuật để chế ngự sức mạnh. Và khi đã nắm được nó trong tay... Ngươi vốn đã nuốt trọn một phần linh mạch rồi. Đã ăn trọn sinh mệnh của vô số cỏ cây, sâu bọ, dã thú. Vết thương của ngươi có thể mau chóng hồi phục như vậy, e là nhờ quá trình chuyển hóa đó. Và hiện tại, trong cơ thể ngươi hẳn vẫn còn tích tụ một lượng sinh khí khổng lồ. Ta nói không sai chứ?」

「...Nhiều khả năng là vậy.」

Tamaki mơ hồ đoán ra ẩn ý trong những lời nói của vị đại thần. Cùng lúc đó, mảnh ký ức về lần đầu tiên nàng đánh thức thứ sức mạnh này chợt ùa về. Khi nàng cùng anh quỳ lạy trước con nhện trắng, cầu xin nó rủ lòng thương xót cứu sống bạn mình...

「Ngươi đã trót tước đoạt sinh mệnh của kẻ khác rồi. Nếu cứ tiếp tục duy trì lối sống hiện tại, chắc chắn ngươi sẽ còn chạm trán thêm vô số lần với bè lũ yêu ma. Nếu dùng sinh khí của bọn chúng để làm vật tế đổi lấy cấm thuật... biết đâu, thứ đó lại có thể trở thành công cụ đắc lực mang lại lợi ích cho đời.」

「...!!」

Ánh sáng hy vọng như bừng lên. Nàng bỗng nhìn thấy tia hy vọng dùng chính sức mạnh mà mình luôn căm ghét ruồng bỏ để cứu rỗi mọi người. Những chân trời tiềm năng mà vị đại thần vừa vẽ ra, nếu điều đó trở thành sự thật, biết đâu nàng có thể hồi phục lại cánh tay mà mình đã trót nuốt chửng. Có thể dang tay cứu vớt những sinh mạng mà nàng từng để tuột mất. Có thể ngăn chặn thảm kịch lặp lại trong tương lai, bảo vệ những người xung quanh. Có thể hồi sinh người anh trai đã khuất của bạn nàng, và cả... biết đâu đấy, anh ta cũng vậy. Nàng muốn đặt niềm tin rằng cơ hội đó chưa hẳn là con số không tròn trĩnh.

「...Thứ tri thức đó, liệu có cách nào để theo học không?」

Tamaki rụt rè dò hỏi. Ôm ấp một niềm hy vọng, một sự kỳ vọng cháy bỏng.

「...Với Âm Dương Liêu hiện thời thì vô phương.」

Thế nhưng, tia sáng ấy vụt tắt quá đỗi dễ dàng. Một cảm giác mất mát tận cùng khiến khuôn mặt Tamaki cứng đờ. Rồi nàng gào thét, cố bám víu vào chút hy vọng mong manh.

「Hả...!? Vậy, kể cả khi có làm nên nghiệp lớn ở Âm Dương Liêu đi chăng nữa, cũng không được sao!? Ví như, trở thành... Thủ Lĩnh Âm Dương Liêu thì sao!!?」

「Đáng tiếc là, bộ luật hiện hành quy định ngay cả Viện trưởng cũng không được phép tự ý tiếp cận những thư tịch cấm đó. Các đời Viện trưởng tiền nhiệm hay đương nhiệm, vì sinh ra vào cái thời mà cấm thuật chưa bị đưa vào khuôn khổ nên dĩ nhiên là họ có kiến thức về mảng này. Thế nhưng, bọn họ đã bị trói buộc bởi những lời thề nguyền cấm tiệt việc sử dụng, đừng nói gì đến chuyện đem ra truyền dạy. Rất nhiều cấm thư trong kho lưu trữ cũng đã bị yểm bùa. Nếu không có sự đồng thuận tuyệt đối từ phía công nghị, bất kỳ ai cũng đừng hòng được phép đọc lướt qua những văn tự ấy.」

「...S-Sao có thể...!!?」

Tia sáng hy vọng vừa lóe lên đã vụt tắt ngoài tầm với. Tamaki chỉ biết chìm trong tuyệt vọng. Và rồi, mầm mống của sự thù hận, của sự uất hận bắt đầu nhen nhóm. Sự oán thù ấy nhắm vào ai, Tamaki cũng chẳng rõ. Không, có lẽ nàng thậm chí còn chẳng ý thức được nó đang nảy mầm.

「……」

Âm thầm quan sát Tamaki đang bị bóng tối của sự tuyệt vọng bủa vây, lão đại thần đắc ý khi biết rằng hạt mầm đen tối mà mình dày công gieo rắc, tuy nhỏ nhoi nhưng đã chắc chắn đâm chồi.

「Ta, có một nhiệm vụ muốn phó thác cho cô...」

Và lão buông lời giả lả. Một sứ mệnh mới mẻ.

Một con đường nhằm đẩy nàng xuống vực sâu thẳm của nỗi tuyệt vọng tột cùng...

—

Thính giác đang dần vượt xa ranh giới của con người trong tôi đã nhận ra tiếng bước chân đang tiến lại gần. Ngay cả trước khi cô ấy kịp bước vào phòng, ánh mắt tôi đã hướng về phía đó.

『Cô ả cuồng ngầm đến rồi kìa.』

Cùng với tiếng cọt kẹt khe khẽ khi giẫm lên mặt sàn, cô ấy xuất hiện với một vẻ mặt sưng sỉa.

『Béo lên à?』

「Hạ nhân, có báo cáo... Ồ, đang bận sao?」

「Không… Không sao, tôi cũng sắp xong rồi.」

『(｡-ω-) CHỤT CHỤT CHỤT (；゜∀゜) XẾP HÀNG CHỜ ĐI CÔ EM!』

『Con nhện khốn kiếp này.』

Cháu gái nhà Matsushige xuất hiện ngay giữa giờ cho ăn tại sân tập. Tôi cố gắng lắm mới phớt lờ được lời tuyên bố ngu ngốc của con nhện vang lên ngay sau đó. Botan cũng tương tự, cô kìm nén cơn xúc động muốn mỉa mai điều gì đó rồi tằng hắng một tiếng. Ánh mắt lạnh lẽo của cô bắn thẳng về phía tôi.

『Đang rạo rực đấy.』

「Ngươi ra sức gớm nhỉ. Bộ dạng đó, lại vừa ướt sũng mồ hôi với nhị tiểu thư Onizuki chứ gì?」

「Này, cách nói chuyện kiểu gì thế!!?」

『Nếm cả mồ hôi đầm đìa luôn cơ.』

Tôi liều mạng bật lại ánh nhìn đầy vẻ khinh bỉ của cô nàng. Quả thật, giữa tôi và cô ấy đã có một mối quan hệ nhiều mặt kiểu đó, và lúc này tôi có thể đang bốc mùi mồ hôi khi chỉ mặc đúng một chiếc khố cùng áo khoác ngoài. Nhưng tuyệt đối không phải theo cái nghĩa kia. Tôi không có sở thích biến thái đến mức hành sự ngay tại sân tập, cũng chẳng phải loại người sống chỉ để nhấp hông suốt ngày đêm.

『Chắc cũng bằng một phần tư thôi nhỉ.』

Luyện tập. Phải, là luyện tập. Kể từ vụ lùm xùm với bản sao dạo trước, tôi đã lao vào rèn luyện điên cuồng và triệt để, xem như một đợt mài giũa lại những điều căn bản. Tôi đã giao kiếm kịch liệt với thức thần giản lược của cô ấy, và với chính bản thân cô ấy. Khi cô nàng lôi ra phân nửa sát trận tất sát của mình, tôi quả thực đã muốn đầu hàng, nhưng lại chẳng được buông tha cho đến khi hết giờ. Người con gái mang tên Onizuki Aoi vô cùng ngọt ngào nhưng cũng cực kỳ nghiêm khắc. Dữ dội và tàn nhẫn. Ở một khía cạnh nào đó, quả là một người phụ nữ khôn ngoan và thấu tình đạt lý.

『Chỉ là muốn bị quật ngã trên giường rồi bị dạy dỗ thôi phải không~?』

「Nhưng trên cổ ngươi có vết cắn kìa?」

「............Là kỹ năng thực chiến đấy?」

「Hô? Vậy là dốc hết tinh lực nhỉ?」

「Không có dốc cái gì hết nhé!!?」

『(＾ω＾) UFUFU, ẤM ÁP VÀ GẦN GŨI NHƯ Ở NHÀ!』

『Đừng có ăn cắp.』

Bị nhìn xuống bằng ánh mắt hình viên đạn đầy vẻ nghi ngờ, tôi đành dốc hết sức tự biện hộ. Với lại, con nhện ngu ngốc kia câm mồm vào.

『Gia đình của chàng ấy là ta.』

......Chuyện bị quật ngã trong lúc giao đấu, bị vùi mặt vào một nơi mềm mại rồi bị cắn, nói cho cùng thì cũng là một hình thức luyện tập. Nếu đây là thực chiến, hẳn là tôi đã ngạt thở hoặc bị cắn đứt yết hầu rồi. Chẳng có ý đồ gì khác cả. Việc cứ thế bị túm lấy rồi đùa giỡn cũng được tính là nằm trong phạm trù luyện tập. Thế nên làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó nữa được không!?

『Chỉ mình ta là gia đình là đủ rồi.』

「Yên tâm đi. Ngươi có chìm đắm trong lối sống trác táng và thối nát đến mức nào thì cũng chẳng liên quan gì đến ta. Chỉ cần ngươi hoàn thành nhiệm vụ, ta không quan tâm ngươi hoang dâm ra sao. Thay vì luyện tập tử tế thì việc nhấp hông hay uống rượu lại mang tới hiệu quả cao hơn mà nhỉ?」

「Tôi không muốn cô tự biên tự diễn rồi tự gật gù đâu nhé.」

「Vậy ngươi cho rằng ánh mắt ta chĩa vào ngươi là vô cớ sao?」

「......Tôi thua.」

「Ngoan ngoãn thế là tốt.」

『ヽ(；▽；)ノ NGƯỜI MỘT NHÀ KHÔNG ĐƯỢC CÃI NHAU ĐÂU ĐẤY!!』

『Chuyện đấm đá nhau diễn ra như cơm bữa ấy mà?』

Tôi đành chấp nhận thất bại về mặt đạo lý lẫn đạo đức. Nhân tiện, tôi đã nhét con nhện ngu ngốc kia vào chiếc lồng côn trùng đặc chế bốn lớp 『(゜Q゜) VẪN ĐANG ĂN MÀAAA』 Im lặng coi.

『Chuyện bị cắt cơm cũng diễn ra thường xuyên nhỉ.』

「......Vẫn là con bọ ồn ào như mọi khi nhỉ.」

「Đúng hơn là nó ngày càng được nước lấn tới thì có. Toàn tự ý vượt ngục khỏi lồng rồi đi dạo quanh dinh thự. Cô biết người trong phủ gọi nó là gì không? Là 『Kamiko-sama』 đấy?」

「Cứ gom góp tín ngưỡng bừa bãi thì không biết sẽ biến dị thành cái dạng gì đâu. Hãy dạy dỗ đám phụ nữ đó đàng hoàng vào. Chẳng phải đó là sở trường của ngươi sao?」

「Tôi có cảm giác mình đang bị sỉ nhục thậm tệ... Đã rõ. Vậy, cô có báo cáo gì sao?」

『Sự thật mất lòng mà, đành chịu thôi.』

Tôi xắn lại ống tay áo đang xắn dở và xác nhận lại với cô ấy. Botan khẽ gật đầu rồi hỏi lại.

『Ướt nhẹp hết cả rồi kìa.』

「Một tin tốt và một tin xấu. Muốn nghe tin nào trước?」

「......Tin tốt trước đi.」

「Chúng ta có lẽ sẽ tiếp xúc được với Hữu Đại Thần.」

「Cuối cùng cũng được sao. Mà, nghĩ kĩ thì âu cũng là điều hiển nhiên thôi...」

『Yên tâm đi.』

Tôi vuốt cằm, hồi tưởng lại kế hoạch của mình.

『Không để mọi chuyện dễ dàng kết thúc đâu.』

Ngay từ đầu, dù có qua tay vài người trung gian, nhưng tôi vẫn có chút gọi là mối liên kết với vị Đại thần mưu mô kia. Vốn dĩ, trong vụ án của gia tộc Juuyaku khiến tôi phải mai danh ẩn tích, cũng có sự nhúng tay gián tiếp từ ý đồ của Đại thần đó.

『Bất cẩn một chút là tử thần sẽ đến viếng thăm đấy.』

Cho dù không nhận thức được cá nhân tôi, vị Đại thần kia cũng đã thông qua Thủ lĩnh Âm Dương Liêu, Azuma Hibari, để ra lệnh cho nhiều Trừ Yêu Sư iến hành các cuộc tuần tra nhằm điều tra những sự khuất tất, lơ là và che giấu, cũng chính nhờ vậy mà tôi mới có thể đánh hơi thấy những điểm bất thường trong lãnh địa của nhà Juuyaku. Hơn nữa, cả Thủ Lĩnh lẫn Azuma đều biết rõ hoàn cảnh của tôi, đồng thời họ cũng là những nhân vật nhận được sự tín nhiệm nhất định từ vị Đại thần nọ. Đó chính là mục tiêu, và cũng là sự may mắn của tôi.

『Không chỉ tử thần mà còn có thứ khác đến nữa cơ.』

Thoát khỏi sự giám sát của gia tộc Onizuki, tôi đã có thể tự do tự tại hành động. Hơn nữa, tôi còn nhận được sự hậu thuẫn từ cả hai phía, quyền lực ngoài sáng của Aoi và Kayo, cùng với mạng lưới quan hệ trong bóng tối của Matsushige. Tôi đã có được một sự tự do lựa chọn rộng lớn mà thân phận kẻ dưới, phận người hầu kẻ hạ có nằm mơ cũng không thể chạm tới.

『Sẽ giáng một lời nguyền lên tất cả mọi lựa chọn.』

Sức lực cá nhân dù làm cách nào đi nữa cũng có giới hạn của nó. Nếu có thể kết giao với những kẻ cầm quyền, tận dụng được nguồn tài lực và võ lực ở cấp độ tổ chức, cấp độ quốc gia thì còn gì tuyệt vời hơn.

『Như vậy thì mới có thể đứng chung một võ đài được chứ.』

......Tuy chỉ là tiểu tiết, nhưng cũng xin nói thêm rằng, trong quá trình tìm cách tiếp xúc với Azuma, vì ông lão đã tỏ ra khá chần chừ nên cô cháu gái đã phải gánh vác phần lớn trọng trách ấy. Có vẻ như cô nàng hơi đắc ý khi biết được điểm yếu của ông nội mình.

『Cười toe toét hớn hở luôn ấy chứ.』

「Nhân tiện thì, chúng ta có vẻ sẽ tiếp xúc ở đâu vậy?」

「Nghe nói Cựu Đô là một ứng cử viên.」

「Có khi nào lại là kiểu, xin lỗi vì đã lừa cậu... không nhỉ?」

「Đó là ý bảo ngươi hãy mang theo chừng ấy giác ngộ đấy. Ngài Đại thần vĩ đại lại đi gặp một kẻ tiểu tốt pha tạp gene quái vật, lai lịch bất minh. Trở thành thế này âu cũng là lẽ tất nhiên. Không phải sao?」

『Cũng có cả ta ở đây nữa mà.』

Đối với một địa điểm dự kiến mà theo những gì tôi biết thì chỉ có thể coi là tràn trề sát khí, những lời của Botan quả là một chân lý vượt ra ngoài mọi chân lý thông thường. Ừ thì, cũng phải thôi... Đúng hơn là, việc người ấy cho phép tiếp xúc đã là một sự khoan dung lớn lao rồi.

『Ta cũng khoan dung lắm đó?』

「Tôi hiểu rồi...... Vậy, còn tin xấu?」

「Về vùng đất mà ta đã phái thức thần đi điều tra sơ bộ theo lời tiên tri của ngươi. Nói ngắn gọn thì. Chúng ta đã vồ hụt liên tục.」

「Lại chuyện đó sao...」

『Là tại chàng cả đấy.』

『Yamiyo no Hotaru』, câu chuyện đó được chia làm hai route chính. Nhân vật chính đây sẽ tiến về kinh đô, hay ở lại gia tộc Onizuki, sự phân nhánh lớn nhất đó đồng nghĩa với việc sẽ không thể can thiệp vào một nửa số sự kiện trong game.

『Có rất nhiều phiên bản của chàng đang chạy lung tung kìa.』

Nhìn từ góc độ vĩ mô, tất nhiên nhánh tiến về kinh đô phải được ưu tiên. Nói là vậy, nhưng nhánh ở lại cũng có vô số sự kiện u ám chực chờ, có những vụ án mà cứ thế ngó lơ cho qua chuyện thì không ổn chút nào.

『Bọn chúng đang được cường hóa.』

Aoi và Kayo giờ đây đều đã đạt đến cảnh giới tận cùng về nhiều mặt, nên dẫu không giải thích gì thêm, họ vẫn sẽ đáp ứng mọi nguyện vọng của tôi. Đối với hai người nhà Matsushige, tôi lấy tình trạng cơ thể mình làm lý do. Thần cách tồn tại dưới dạng một mặt phẳng trong thế giới này. Theo một khía cạnh nào đó, nó siêu việt cả thời gian và không gian. Kết quả của việc chạm đến một phần của nó, tôi có thể nhận thức được một phần tương lai... Mặc dù ném cho tôi một ánh nhìn đầy mùi nghi hoặc, Botan vẫn hứa sẽ hợp tác ở mức độ nhất định, cô ấy nghe theo chỉ thị của tôi, tạm thời phái thức thần đến sân khấu của các sự kiện và những người có liên quan để dò la tình hình. Và rồi cô ấy đã xác nhận được. Rằng những sự kiện đó đều đã kết thúc.

『...Dù cũng có gắn mấy con bọ kỳ lạ theo nữa.』

「Quái vật ở vùng đất phong ấn đã biến mất không tăm tích, ngôi làng của bọn thảo khấu bị tiêu diệt, ngôi làng bị nguyền rủa không còn dấu vết. Ngôi làng ẩn dật của bọn samurai sa ngã cũng vậy. Báu vật của ngôi chùa đã bị cướp đoạt, kẻ hành nghề y chui đã bỏ trốn khỏi căn chòi trên núi hắn đang lẩn trốn, Đại thụ Luân hồi thì bị thiêu rụi, hả...... Chúng ta đã bị nẫng tay trên tới đáng sợ đấy nhỉ.」

「Nếu hoàn toàn không có gì thì ta đã quy hết từ đầu đến cuối là do ảo tưởng của ngươi rồi... Đằng này lại còn sót lại những dấu vết lấp lửng, thật tồi tệ.」

『Dù sao thì cuối cùng ta cũng sẽ ôm trọn mọi thứ thôi.』

Đưa ra những bằng chứng và cuốn cuộn thư ghi chép báo cáo, Botan tặc lưỡi. Việc đành phải thừa nhận những lời nói nhảm của tôi là sự thật thì thôi đi, nhưng cái việc chúng bị bốc hơi không dấu vết trước cả khi có thể tiến hành xử lý tận gốc, giải quyết triệt để... tình trạng lơ lửng không rõ ngọn ngành này hẳn là một chuyện mà Botan không thể khoanh tay đứng nhìn. Ngay cả tôi cũng vậy.

『Ta thì chả bận tâm đâu nhé?』

Nếu như sự tồn tại của bản thân tôi vô tình loanh quanh khiến cho những thứ rắc rối tự động lăn ra chết, hoặc bị tiêu diệt, thì thế cũng tốt đi. Nhưng làm gì có chuyện hiệu ứng bươm bướm lại thuận lợi đến nhường ấy. Nếu có, thì đó phải là một hướng đi tồi tệ. So với sự tiện lợi chủ nghĩa, sự bất lợi có vẻ phù hợp hơn với cái thế giới u ám này. Hơn nữa, đó không thể nào là sự ngẫu nhiên được. Tức là…

『Ihihihi♪』

「Chúng ta đã chậm một bước sao... Liệu có phải cái tên vong linh khốn khiếp đó lại giở trò gì không?」

「Hoàn toàn có khả năng. Phía chúng ta cũng phải gấp rút thiết lập quan hệ hợp tác với Hữu Đại Thần thôi.」

『Không cho gặp mặt dễ dàng vậy đâu nhé.』

Ở giai đoạn hiện tại, đối mặt với lũ Cứu Yêu Chúng đã mất tận năm trăm năm để giăng lưới khắp vùng Phù Tang, cùng tay Tả Đại Thần đang chễm chệ ngay giữa trung tâm quyền lực, kiểu gì chúng tôi cũng bị đi trước một bước. Phe ta cũng phải mau chóng đổi thể loại từ RPG sang SLG thôi.

『Vậy ta đang chơi game thể loại gì?』

「......Cảm ơn cô. Báo cáo chỉ có thế này thôi sao?」

「Vâng...... Và, về cái khế ước mà bọn quái vật đã đề xuất với ngươi, hãy xem cái này.」

「Hử? Đây là...... Sổ gốc tuyển chọn?」

『Ah~, ả đã thức trắng hai đêm để viết cái đó đấy.』

Tôi cau mày khi xem xét nội dung của cuộn giấy được đưa cho. Những dòng chữ nối tiếp nhau trên đó là tên các gia tộc, rồi đến tên người. Có những cái tên quen thuộc trong thế giới này, cũng có những cái tên tôi biết từ cốt truyện gốc. Và đại đa số là những cái tên tôi hoàn toàn không biết...

『Vừa viết thỉnh thoảng lại còn tự thỏa mãn một mình nữa cơ.』

「Thứ này là...」

「Khi nào xảy ra tình huống đột xuất, khẩn cấp buộc ngươi phải chấp nhận lời đề xuất đó, hãy yêu cầu di tản tối thiểu những gia tộc và nhân vật có tên trong danh sách này đến khu bảo tồn. Họ là những yếu tố không thể thiếu trong việc kế thừa các kỹ thuật, kiến thức, dị năng và những thứ khác để dệt nên tương lai cho nhân giới.」

『Không định kỳ xả ra là không chịu nổi đâu nhỉ.』

Những lời Botan thốt ra là một yêu cầu vô cùng tàn nhẫn, lạnh lùng nhưng lại cực kỳ hợp lý.

『Khuôn mặt ráo hoảnh.』

「......Việc chấp nhận đề xuất đó là chuyện phi lý rồi phải không?」

「Đương nhiên rồi. Vốn dĩ bọn chúng có khi còn sở hữu sức mạnh đủ để hủy diệt cả đất nước này ấy chứ. Nhưng chúng ta vẫn phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Đến lúc ngươi phải đưa ra lựa chọn, cũng chưa chắc ta hay ông nội có thể xen mồm vào. Chính vì lẽ đó, ta mới chép lại cuốn sổ này.」

『Đồ dâm ngầm.』

Cô vuốt tóc. Rồi, với ánh nhìn còn khinh miệt hơn, Botan tiếp tục.

『Mặt mũi thì thế này nhưng cách xả stress thì kinh dị lắm đấy.』

「À, phải rồi. Cũng có cả kẹo ngọt thưởng cho ngươi đấy. Ở phần cuối sổ, tôi có ghi tên những tiểu thư và kỹ nữ đang mang danh tiếng vang dội. Nếu rơi vào tình huống người ta đang bị ăn thịt hàng loạt, thì trước tiên khi lập khế ước, hãy yêu cầu để cho toàn bộ những người có tên trong cuốn cuộn thư này được sống nhé.」

「Kẹo ngọt ư...」

『Yên tâm đi. Vô ích thôi.』

Tôi nhún vai, ủ rũ vì bị coi thường như một kẻ bỉ ổi.

『Tất cả mọi thứ của chàng ấy, ta sẽ lấy hết.』

「Ta chỉ đang dự tính cho tình huống tồi tệ nhất thôi nên đừng bận tâm. Nếu ngươi thực sự chỉ là một kẻ tầm thường đến mức đó, thì đã chẳng rơi vào hoàn cảnh như bây giờ rồi nhỉ?」

「Là khen hay là chê đấy, câu vừa nãy ấy?」

「Uả. Là cái nào nhỉ?」

「Thật hết chịu nổi...... Ư!?」

『Ối chà chà.』

Tôi định đứng dậy, nhưng lại lảo đảo. Đầu đau nhức, tầm nhìn chao đảo. Lại còn buồn nôn nhè nhẹ. Đây là...

『Suýt cắm đầu xuống đất rồi kìa.』

「Bước đi của ngươi loạng choạng thế. Bị huyết hư sao?」

「Cho đến nay thì vẫn chưa có vấn đề gì. Nhưng cái thứ này, lượng máu hút vào ngày càng tăng...」

「Vì nó đang lớn lên vùn vụt nhờ nguồn dinh dưỡng đậm đặc mà. Chẳng mấy chốc nó sẽ hút cạn mọi thể dịch của ngươi luôn đấy? Mà, cũng tại ngươi lần nào cũng phụ thuộc vào thứ đó. Gọi là tự làm tự chịu đấy.」

「Nghe chói tai thật đấy. Chính vì thế nên tôi mới muốn tăng cường...」

『Trò chơi Facehugger~♪』

Nhớ lại thì, còn một tôi khác. Một khả năng mà tôi có thể trở thành. Chính bản thân tôi do tôi giết chết...

『Áp má nào~♪』

Thật ra tôi đã coi chuyện đó theo một khía cạnh nào đó là một cơ hội tuyệt vời, giống như cái bánh nếp từ trên giá rớt thẳng vào miệng vậy. Tôi đã định thu hồi linh hồn bị sao chép của mình.

『Đâu có nhặt được đâu~♪』

Tự mình nhào nặn ra một bản thân thứ hai... Hành động này có vẻ giống bọn người bất thường. Nhưng quả thật tôi không thể kén chọn thủ đoạn được nữa, và sự thật là tôi thấy nó còn đỡ hơn việc bắt người khác phải hy sinh.

『Đúng hơn là còn tăng thêm nữa cơ~』

Nó có thể thay thế việc hút máu như lần này, và tôi cũng có thể đùn đẩy nhiều nhiệm vụ khác. Chúng tôi có thể phân công công việc. Vươn tay đến những nơi vốn dĩ không thể chạm tới. Hơn nữa, tôi cũng không bị vỗ béo bằng dòng sữa yêu thương. Dạo gần đây tôi có cảm giác khẩu phần ăn toàn là các sản phẩm từ sữa tốn đến phát ngán. Xin tha cho tôi đi... Ahh, lại còn nhận thêm cú đấm bồi từ chứng thiếu máu, cơn chóng mặt ngày càng trở nên tồi tệ.

『Gia đình ta đã trở nên thật đông đúc rồi.』

「......Có muốn uống Đương Quy không?」

「Đương Quy? Thuốc trị huyết hư đó hả. Cơ mà tại sao... không, nếu cô cho thì tôi xin nhận vậy.」

『Ah, thuốc đó...』

Nếu tôi mà hỏi tại sao Botan lại mang theo thứ thuốc từ xa xưa vẫn được dùng để trị thiếu máu hay các vấn đề liên quan đến phụ nữ, thì đó đích thị là quấy rối tình dục rồi. Tôi ngoan ngoãn đón nhận ý tốt của cô ấy. Cô chìa ra viên thuốc đã được bào chế chung với các loại linh thảo khác, và tôi đưa tay ra nhận lấy...

『Thấp hèn quá đấy.』

「......To thế.」

「Hả?」

「Đang tự nhủ thôi.」

『Nhìn chằm chằm hết cả vào rồi kìa.』

Botan cúi người đưa viên thuốc, nhìn chằm chằm vào tôi và lầm bầm gì đó. Đáng tiếc là tôi không nghe rõ.

『Tiểu thư đầu khỉ đột à.』

「À, có nước gì để uống không...」

「Bình nước thì có, nhưng ta không cho đâu nhé?」

「Haha. Biết ngay mà...」

『Ả đàn bà Nam Man à.』

Đối với một thiếu nữ đến tuổi cập kê, nụ hôn gián tiếp với đối tác kinh doanh thì đúng là xin kiếu. Dẫu cho chúng tôi là mối quan hệ hút máu qua lại đi chăng nữa, thì đó cũng chỉ là do nhu cầu bắt buộc. Còn hành động xuất phát từ hảo cảm lại là một chuyện khác.

『Có dịp là lại dán mắt xuống dưới thôi.』

「Nước thì... không, giờ tôi sẽ quyết tâm vậy.」

『Như lũ lụt luôn rồi kìa.』

Tôi quyết định nuốt trọn viên thuốc tròn chỉ bằng nước bọt mà không cần nước bầu bạn. Thuốc đắng giã tật... Tôi xin rút lại. Đúng là dù có phải ép bản thân thì vẫn nên uống bằng nước. Đắng ngắt.

『Nhìn thô thiển kinh khủng kìa.』

「Uẹ... dở tệ.」

「Fufu. Trông như tên ngốc ấy. Trước khi thuốc ngấm, khôn hồn thì đừng có đứng lên...... Ta đã làm chuyện tồi tệ mất rồi.」

「......Hả?」

『Lại còn xác nhận xem người ta uống thuốc chưa cơ đấy.』

Một nụ cười gượng có phần mềm mỏng. Và rồi, trước lời xin lỗi đột ngột ấy, tôi ngẩng lên và nghiêng đầu. Chuyện quái gì đây?

『Đang câu giờ à.』

「Tự nhiên, cô sao vậy?」

「Về thất bại trong chuyện dạo nọ thôi.」

「À, ra vậy.」

『Thấp hèn quá đáng.』

Với lời giải thích đó, tôi đã hiểu điều cô ấy muốn nói.

『Thèm khát đến nhường nào vậy.』

「Nếu là chuyện thu hồi linh hồn, bên này cũng chỉ nghĩ thành công là món hời nên cô đừng bận tâm. Sống trên đời, tôi thừa biết làm gì có chuyện mọi thứ đều suôn sẻ cơ chứ.」

『Bụng đói đến mức nào vậy.』

Để thu hồi linh hồn của bản thân bị sao chép, tôi đã nhờ đến sự sắp xếp của hội Matsushige và Juuyaku, những kẻ đã nhúng tay vào đủ thứ dị hợm điên rồ. Đáng tiếc là việc thu hồi không thành, chính vì thế mà họ đã bị đám cố vấn cầm đầu phun ra những lời độc địa, rốt cuộc tôi lại phải đi dỗ dành. Hoặc giả, chính bản thân Botan cũng đang bị tổn thương đôi chút. Chà, những lời họ nói quả thực có hơi quá đáng mà...

『Mụ già đó nổi điên thực sự luôn mà.』

「Đối với linh hồn của chính mình mà ngươi coi nhẹ vậy sao.」

「Vì là chuyện của bản thân tôi mà. Nếu là mạng sống của ai khác thì tôi đã không làm vậy..... .Đúng rồi. Vậy…」

「Nếu là em gái ngươi thì không có vấn đề gì. Ông nội ta đã nhờ người bảo vệ con bé rồi.」

「Thế thì tôi yên tâm rồi.」

『Play trò em bé.』

Tôi thực sự thấy thật nhẹ nhõm. Gia tộc của vị lão quý tộc kia nghe nói có mối giao hảo tốt với ông lão. Cũng gần gũi với nhà Hữu Đại Thần. Tuy không phải tuyệt đối... nhưng hẳn là an toàn hơn nhiều so với nhà Onizuki hay nhà Tả Đại Thần.

『Play trò anh trai.』

Nói xa xỉ một chút, tôi cũng muốn tách cả Tamaki đi cùng em gái để rời xa vị Tả Đại Thần kia, nhưng hết cách rồi. Nhờ nhờ vả ả Bích Quỷ khốn kiếp đó nên chưa có đồng nghiệp nào bị nhai đầu, chắc thanh đo hắc hóa vẫn chưa tăng lên là bao đâu.

『Xém chút là lỡ mất vụ play vợ chồng rồi ha.』

Dù thế nào đi nữa, báo cáo đó của Botan đích thị là một tin vô cùng tốt lành. Tôi muốn dập đầu tạ ơn hai người nhà Matsushige luôn ấy. Dù có bắt đổi một bên thận thì tôi cũng sẵn lòng. Vì sự an toàn của em gái, chừng đó quá là rẻ mạt.

『Thận thì không cần đâu nhé.』

「Ta không cần mấy thứ đó đâu.」

「Vậy thì trái tim? ......Hay là lập khế ước nhé? Sau khi tôi ngỏm, cô cứ tùy ý phanh thây rồi mang đi cũng được? Đổi lại, xin hãy bảo vệ gia đình tôi nhé.」

『Bảo nôn đồ trong túi rút ra đi kìa.』

Nửa đùa nửa thật, nhưng đó cũng là một lời đề nghị mang tính nghiêm túc đấy chứ. Tôi có thể sống trọn kiếp được không, không, liệu tôi còn sống qua nổi một năm nữa không, thành thật mà nói tôi không dám chắc. Nếu chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, một khế ước thế này nghe cũng lọt tai đấy chứ.

『Nhìn ánh mắt là biết mà.』

「Mấy chuyện đó ngươi cứ đi mà bàn với ông nội. Còn ta thì ít nhất cũng phản bác rồi đấy.」

「Thật đáng tiếc. Tài liệu quý giá nhường này cơ mà. Cơ hội độc chiếm cho riêng mình tốt hơn hẳn đưa cho ông nội ấy chứ, ơ, eh...!?」

『Ngấm khắp người rồi kìa.』

Tôi định cười gượng để trêu chọc câu trả lời chẳng giống Trừ Yêu Sư điển hình chút nào của cô, thế nhưng lời nói của tôi bị đứt đoạn giữa chừng.

『Play hiếp dâm lúc ngủ~.』

「E-e-eh... hả!?」

『Bắt đầu rồi đấy.』

Một cơn choáng váng ập đến dữ dội. Tầm nhìn chao đảo, và rồi tôi bị một cơn buồn ngủ mãnh liệt tấn công. Tôi định đứng dậy, nhưng lại ngã nhào xuống. Không, là bị xô mạnh từ đằng trước nên ngã.

『Ánh mắt sáng rực.』

「......Ta đã định pha liều cực mạnh rồi, nhưng quả nhiên vẫn tốn chút thời gian.」

「Bo, tan...?」

『Trong đầu ả đang phủ đầy một màu hồng rồi chứ gì.』

Trong tầm nhìn đang rung lắc dữ dội, tôi ngước nhìn gương mặt thiếu vắng cảm xúc của cô cháu gái nhà Matsushige.

『Lớp vỏ bọc bên ngoài bị lột sạch rồi kìa.』

「Làm, sao... cô định, làm gì?」

「Yên tâm đi. Không phải thuốc độc đâu. Đó đúng chuẩn là thuốc bổ máu. Chỉ là ta có trộn thêm một chút thuốc có tác dụng gây ngủ thôi. Mà, thuốc quá liều thì cũng thành độc dược. Tuy liều lượng này gần mức gây chết người, nhưng với ngươi thì mức này là vừa vặn rồi phải không?」

『Gương mặt đắc thắng.』

Botan thản nhiên huýt gió nhàn nhạt. Cứ như thể chẳng có chút ăn năn nào cả. Không... hơi thở của cô có chút gấp gáp thì phải? Đôi má ửng hồng? Ánh mắt mờ mịt... Cảm lạnh sao? Tôi không biết. Chẳng còn cách nào để biết nữa. Làm gì có tâm trí đâu.

『Cá nằm trên thớt rồi kìa.』

Việc nhận thức tình trạng của Botan ngày càng trở nên khó khăn. Tầm nhìn của tôi đang mờ dần. Không chỉ thị giác. Tai, mũi, đến cả xúc giác trên da cũng dần trở nên mờ nhạt. Tôi cảm nhận được thuốc đang chạy khắp toàn thân. Không còn chút sức lực nào...!?

『Tức là ta cũng được chơi thỏa thích~♪』

「Tạ, tại, saoo...?」

「Tại sao, á? Đó... đó là câu thoại của ta mới đúng!!」

「Urk!!?」

「Aah! Đồ không tự giác!! Nồng nặc lắm đấy! Toàn kết thúc trò dạo đầu dở dang! Chính vì thế... mới thành, thế này!! Mới định cố nhịn bằng cách hút máu thôi mà!!」

『Mùi hương kinh dị thật đấy.』

Ngay sau đó Botan liền lột phăng chiếc khố của tôi. Phơi bày đồ vật của tôi ra ngoài. Cô khịt mũi để lộ rõ sự chán ghét, cứ thế đặt tay lên trang phục của chính mình. Cởi bỏ bộ trang phục âm dương sư mà không chút ngần ngại. Rồi cô phô bày ra. Bộ dạng nằm dưới bộ trang phục ấy.

『Nồng nặc ngang ngửa cá trích thối Surströmming luôn.』

Đôi cánh mọc ra từ thắt lưng đập mạnh, dang rộng uy dũng. Đó là đôi cánh của loài dâm ma. Từ phần hông mọc ra một chiếc đuôi đen kịt, tựa như loài rắn quất xuống sàn thành những tiếng roi chan chát. Điều đó thì không sao. Chuyện đó tôi đã biết. Vấn đề là đồ lót kìa.

『Nỗi nhục sống kìa.』

「Cái, gì... thế, kia?」

『Bộ quần áo trói buộc nỗi nhục sống.』

Dù cho đường nét đã nhòe đi, tôi vẫn có thể lờ mờ nhận ra được. Cơ thể mỏng manh, yếu ớt như người vừa ốm dậy. Khoác trên mình là một sự kết hợp của những tấm vải đen bóng, cùng với dây nhợ và xích sắt. Vừa mang tính trói buộc, giam cầm, lại có tỷ lệ da thịt lộ ra một cách kỳ lạ.

『Trang bị đầy đủ đai trinh tiết luôn cơ đấy.』

Bộ đồ Succubus, một từ ngữ ngớ ngẩn như thế vụt qua trong tâm trí tôi.

『Không có cái này thì sẽ nổi cơn cuồng dâm ngay đúng không?』

「Bên này để kìm nén bản năng đã phải mặc bộ đồ trói buộc Nam Man thảm hại này đây! Thế mà, ngươi không hề hay biết đến nỗi khổ của ta, cứ vô tư tỏa cái mùi đó ra khắp cơ thể! Từ dưới tỏa lên một cái mùi hôi nồng nặc!! Thà ngươi cứ tuôn xả hết ra với nhị tiểu thư thì ta đâu có phải đau râm ran như thế nàyyy......!!!!」

『Thảm hại quá đi mất.』

Botan gào lên. Tưởng chừng như nhận thức được nhưng tôi lại không thể tiếp thu ngôn từ của cô. Rơi vào trạng thái mất ý thức. Chỉ có điều, tôi biết cô đang vô cùng tức giận. Cô đang vừa giận vừa khóc. Trông như thể hai chân đang xoắn vào nhau, eo rung lên bần bật. Nước dãi chảy ròng ròng, giọng nói cũng mang theo sự dội âm tựa những hợp âm chói tai.

『Cái độ thảm hại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác luôn.』

Đây là... tôi, đã làm gì sai sao? Không, vốn dĩ đây có phải là hiện thực không?

『Giá như đây chỉ là huyễn thuật thì tốt biết mấy.』

「Eh, ah... ừm, thì. Chuyện đó, x-xin lỗi... t-tôi, xin lỗi, nhé...?」

「Vậy thì! Hãy chịu trách nhiệm với việc đã biến cơ thể ta thành ra thế này đi...!!」

「Ugh, gyaa...!!?」

『Bảo nuôi dưỡng đi đó à.』

Tôi biết mình đang bị quát tháo. Đồng thời, tầm nhìn cũng bị che lấp. Trước mắt tối đen như mực. Tôi cảm nhận được một sức nặng trĩu trên đầu. Cảm giác ẩm ướt và một thứ mùi tanh nồng xộc qua lỗ mũi. Chẳng hiểu mô tê gì nữa. Tôi đang bị làm cái gì vậy!?

『Đang bị quất một lúc cả hai luôn kìa~』

「Chết tiệt, khốn nạn!? Thối, đặc, đặc sệt! Thật tình, làm trò này trong vô thức! Hiên ngang hùng dũng thế này... Rõ ràng là để cho nó cương cứng lên! Tích tụ vào! Thế mà cái bản mặt lại mang vẻ không tự giác cơ chứ!!? Đang quyến rũ tôi đấy phỏng!!?」

「Ugh, eh, ah!!?」

『Tấn công đồng loạt cả gậy và túi!』

Tâm trí vì buồn ngủ nên đã trì trệ, tôi hoàn toàn không hiểu chuyện gì. Chỉ cảm thấy một lực chấn động kinh hoàng ở nửa thân dưới. Có cảm giác như bị nắm lấy từ phía trước, lại bị đâm xuyên từ phía sau. Cơ thể tôi cong lên như con tôm rồi co giật. Cảm thấy đau đớn, nhưng đồng thời lại có cảm giác hạnh phúc sung sướng tột độ. Tôi phát ra âm thanh thê thảm. Chẳng hiểu ra làm sao nữa.

『Kỹ thuật tay đỉnh thật đấy.』

「Thối! Thối quá! Chỗ này, ...!! Mùi ta thích... Thiệt tình, tại sao ta lại cầm thứ này bằng tay không chứ!!? Phải lột ra đã!! Ực... Ngon quá... aaaaahhh!! Không phải, không phải, không phải đâuuu!!?」

『Gương mặt say đắm rồi kìa.』

Không rõ ràng. Tuy nhiên, qua tông giọng tôi cũng hiểu được. Những lời chửi rủa trần trụi đã vứt bỏ đi lý trí cùng lớp xiêm y. Ấy vậy mà, dẫu phải hứng chịu những lời lẽ ấy, tôi lại chẳng thấy giận dữ.

『Con gái chỉ đang vòi ăn thôi mà nhỉ.』

Tôi chỉ cảm thấy rặt một nỗi tội lỗi bủa vây lấy cô ấy...

『Trong ngực rơi ra cả rổ bao cao su kìa.』

「Gah, fuu!!? Ii!!?」

「Đúng rồi!? Đây là công việc! Đây là, bổ sung!!? Để sau rồi tinh chế là được!! Đây đích thực là phúc lợi công cộng!!? Phun ra một thứ mùi thối hoắc như vậy!! Ta! Không có lỗi gì cả!!」

『Tròng vào rồi.』

Một thứ cảm giác gì đó lành lạnh. Cảm giác thân dưới bị siết chặt. Tôi thấy đau. Tôi chẳng có cách nào phản kháng.

「Đúng rồi! Đúng là vậy!! Xuyên qua bao cao su nên không sao xuyên qua bao cao su nên không sao xuyên qua bao cao su nên không sao xuyên qua bao cao su nên không sao xuyên qua bao cao su nên không sao xuyên qua bao cao su nên không sao...!!!?」

『Cái bao đó mỏng lắm đấy, có ổn không cơ chứ?』

Botan đang buông ra một tràng liên thanh thứ gì đó. Tôi chẳng biết đây có phải hiện thực hay không nữa. Hoặc có lẽ tôi đã lạc vào phân nửa mộng mị mất rồi.

『Sẽ yểm lời nguyền cho nó dễ rách nhé♪』

「Aaa!! Thật tình!! Vì bản thân ta! Để tinh chế cho ra thật nhiều thuốc bổ! Ta sẽ vắt kiệt ngươi cho đến khi hết sạch số bao cao su này thì thôi!! Chuẩn bị tinh thần đi!!」

『Cũng yểm luôn lời nguyền khiến người ta muốn ngậm vào nữa~♪』

Ý thức đang dần hoàn toàn xa cách. Năm giác quan đã hoàn toàn biến mất. Ngủ thôi. Ngủ thôi. Rơi vào giấc ngủ...

『Chắc sẽ thành chuyện thú vị lắm đây♪』

「Hãy lên đỉnh bằng kỹ nghệ của con dâm ma do chính ngươi tạo ra đi!!?」

『Kỹ thuật tay điêu luyện.』

Chắc chắn rằng giấc ngủ này sẽ là một trạng thái mơ màng cực kỳ êm ái, chỉ riêng niềm tin sắt đá đó là tôi có thể ôm trọn mạnh mẽ, mạnh mẽ đắm chìm vào trong chính cái khoảnh khắc thiếp đi ấy............

『Đây mới thực sự là bơm sữa tươi, cơ đấy.』

『......Kẻ đó lại đang thông qua linh mạch để đến làm phiền rồi.』

——

———

————

—————

『Ây dà ây dà. Ta lại mạn phép quấy rầy rồi đây?』

Khi nhận ra, tôi đã thấy mình đang đứng lặng giữa một chốn lạc thổ. Bão hoa anh đào bay múa tuyệt đẹp như một vũ điệu đầy mê hoặc, và dưới ánh nắng chan hòa rực rỡ, một làn gió thơm ngọt ngào khẽ vờn qua cánh mũi. Tại cái thế giới kiều diễm vô thực tựa như một giấc mộng này, thứ đó đã cất tiếng gọi.

『Hừm? ……Xem ra, ngươi cũng đang bị đùa cợt bởi một số mệnh đầy gian truân nhỉ? Thành thực mà nói, ta không khỏi cảm thấy xót xa trước những nỗ lực vô tận đó. Chẳng khác nào dã tràng xe cát vậy.』

Như một lẽ dĩ nhiên, một mỹ nhân trong trang phục Miko đang ngồi trên chiếc băng ghế gỗ dưới gốc cây anh đào, hai má phồng lên nhai ngấu nghiến xâu bánh Dango. Một con quái vật khoác lên mình lớp da giai nhân đang hiện diện ngay trước mắt tôi. Trong lúc tôi còn đang chết trân vì kinh ngạc, cô ta nhìn về phía này và khẽ mỉm cười dịu dàng. Vừa mỉm cười, cô ta vừa chống cằm, nhắm hờ một bên mắt, con mắt còn lại chằm chằm nhìn thẳng vào tôi. Cứ như thể cô ta đang nhìn thấu và săm soi tận sâu trong linh hồn tôi vậy……

『Cơ hội hiếm có đấy. Tại sao chúng ta không nán lại mộng giới này để tâm tình một chút nhỉ? Để hai bên có thể thấu hiểu nhau hơn, được chứ?』

「……Haha. Đùa nhau à.」

Cuộc tao ngộ bất ngờ với vị Trùm cuối ngay tại mộng giới, một kiếp nạn mà tôi tuyệt đối chẳng thể nào trốn chạy……

[note92231]

Hãy bình luận để ủng hộ người đăng nhé!