Ngoại truyện: Một ngày cùng Tino

“Ơ? Vệ sĩ của bang chủ á?”

Tino tròn mắt ngạc nhiên trước lời đề nghị bất ngờ.

Cô vừa đang chuẩn bị để xuất phát tới một kho báu theo chỉ dẫn của sư phụ mình.

Người đang mỉm cười có phần áy náy trước mặt cô chính là vị bang chủ mà cô vô cùng kính trọng, Krai Andrey, thợ săn có cấp độ cao nhất thủ đô.

Giờ đang là buổi trưa, nên phòng sinh hoạt chung của hội gần như chẳng có ai.

Thợ săn thì thường làm việc ban ngày, nên cảnh này chẳng có gì lạ.

Như mọi khi, Krai không mặc giáp.

Trang phục của anh thoải mái, trông chẳng giống thợ săn chút nào.

Nhưng nếu nhìn kỹ, có thể thấy toàn thân anh đều đeo những món Đạo Cụ khó hiểu.

Ai cũng biết –từ sợi dây xích bên hông, chiếc vòng bạc trên cổ, cho đến cái khuy áo trên tay áo, tất cả đều là Đạo Cụ.

Cũng vì thế mà anh có biệt danh “Thiên Biến Vạn Hoá”.

Trước ánh mắt ngơ ngác của Tino, Krai gãi đầu nhìn đi chỗ khác.

“Ờ thì… tự dưng tôi muốn đi mua thêm Đạo Cụ. Bình thường chắc nhờ Liz đi cùng, mà hôm nay tìm mãi không thấy con bé đâu cả. Ahahaha.”

“Em sẽ đi.”

“Ờ, ờ, tôi biết là hơi phiền, nhưng chắc em cũng sẽ học được khối điều về Đạo Cụ đấy. Sớm muộn gì em cũng cần có một món riêng mà, hả? Em nói thật á?”

“Vâng.”

Krai hơi khựng lại trước câu trả lời quá nhanh.

Tino lập tức thu dọn giấy tờ, đứng dậy.

Dù việc chuẩn bị cho một chuyến đi nguy hiểm là quan trọng, nhưng lời yêu cầu của bang chủ thì còn quan trọng hơn nhiều.

Thứ duy nhất khiến cô hơi chần chừ là hai chữ “vệ sĩ.”

Cô tuy được công nhận là thợ săn có năng lực, nhưng vẫn chỉ là cấp độ 4, còn bang chủ thì vượt xa tầm ấy.

Tino ngẩng lên, rụt rè hỏi lại:

“So với bang chủ, em chỉ như cát bụi thôi. Sao em có thể làm vệ sĩ cho anh được chứ?”

“Em thích dùng cái từ đó lắm hả? Chẳng ai tự ví mình với ‘cát bụi’ nhiều như em đâu.”

Thật tình, một vệ sĩ yếu hơn người mình bảo vệ thì giúp được gì chứ?

Nếu là Liz mà bang chủ đang tìm thì còn có lý.

Liz là một Đạo Tặc như Tino, nhưng năng lực cách nhau cả trời vực.

Bản năng chiến đấu và khả năng cảm nhận nguy hiểm của Liz đều vượt trội hoàn toàn.

Vả lại, ở thủ đô, nơi an ninh bậc nhất cần gì vệ sĩ?

Câu trả lời của Krai, như thường lệ, là một nụ cười hiền khô.

“À, đừng lo. Chắc chẳng ai tấn công đâu. Chỉ là… ờm… tôi muốn đi dạo kiểu hẹn hò ấy mà, nên nói nhẹ vậy thôi.”

“H-hẹn hò?!”

Tino giật mình đến mức suýt đánh rơi luôn túi đồ.

Krai là người mà cô vừa ngưỡng mộ, vừa yêu quý.

Tino đã biết anh từ lâu, và tình cảm ấy không chỉ đơn thuần là sự tôn kính, có lẽ còn là chút rung động ngọt ngào giữa hai người độc thân.

Vấn đề là… sư phụ của cô, Liz Smart cũng mê Krai như điếu đổ.

Tino chẳng dám nghĩ đến chuyện “tranh bang chủ” với sư phụ mình.

Trong mắt cô, Krai là người vượt ngoài tầm với.

Dù thỉnh thoảng anh có cười nói thân mật, nhưng điều đó cực kỳ hiếm.

Còn việc “đi mua Đạo Cụ” có phải ý hay cho một buổi hẹn hò không thì… thôi kệ.

Bang chủ thích là được.

Dù sao cô cũng chỉ đang “thay thế” sư phụ mà thôi.

Tino cúi xuống nhìn trang phục mình.

Một chiếc áo khoác da ưu tiên phòng thủ hơn thẩm mỹ, quần ngắn giúp di chuyển dễ dàng, và đôi giày đen có lót kim loại dưới đế.

Bên hông cô treo dao găm và vài lọ thuốc.

Một vẻ ngoài rất “thợ săn”.

Không xấu, nhưng chẳng có gì nữ tính cả.

Trang phục cho chiến trường thì được, chứ cho hẹn hò thì… không ổn.

Dù có người nói “tình yêu là chiến tranh”, Tino biết rõ hai thứ đó khác nhau một trời một vực.

Là học trò duy nhất của Liz Smart, cô tuyệt đối không được làm mất mặt sư phụ.

Nét mặt nghiêm túc, Tino nói:

“Em phải thay đồ.”

“Hả?! Không cần đâu. Khoan, Tino!”

Cô vừa đứng dậy thì Krai đã nắm lấy tay cô giữ lại.

“Ít nhất để em làm được việc đó! Em không thể đi như thế này được! Dù không thể đẹp như sư phụ, nhưng đây là vấn đề của lòng kiêu hãnh con gái!”

“Thôi mà! Tôi bắt đầu thấy tội lỗi rồi đấy, đi luôn cho nhanh!”

Tino cố giằng tay ra, nhưng Krai không chút thương xót, anh kích hoạt Sợi xích truy kích.

Cô lườm anh, giọng hờn dỗi:

“Bang chủ thật là đồ bắt nạt.”

Cuối cùng, cô chẳng được thay đồ.

Nếu đến mức phải dùng Đạo Cụ để ngăn cô lại, thì chắc hẳn việc này thật sự quan trọng với anh.

Mà anh đã dùng từ “vệ sĩ” rồi, cô chẳng còn lý do để phản đối.

Phố xá thủ đô vẫn đông đúc như mọi ngày.

Tino đi cạnh bang chủ, có phần cẩn trọng, trong khi Krai thì cứ tươi cười.

Không biết người ngoài nhìn vào có nghĩ họ đang hẹn hò không nhỉ?

Chắc là không.

Cùng lắm người ta chỉ nghĩ họ là bạn bè thôi.

Nếu Tino được thay đồ, có lẽ sẽ thu hút ánh nhìn hơn chút.

Krai vỗ nhẹ tay cô, trêu:

“Đừng phụng phịu nữa, cô bé. Giờ nhìn em… đúng là rất—”

“Rất gì ạ?”

Krai mỉm cười gian:

“—rất oai.”

“Anh nên học cách nói chuyện với phụ nữ thì hơn,” Tino lầm bầm.

Ai lại đi gọi “oai” trong một buổi hẹn hò chứ?

“Đùa thôi mà. Nào, nắm tay đi. Giờ thì trông như đang hẹn hò thật rồi ha?”

Anh cười, khẽ nắm lấy tay cô.

Tino đành nén giận, quyết định sẽ vui vẻ mà đi.

“Dễ dỗ quá ha, Tino. Tốt lắm, ngoan nào.”

Krai xoa đầu cô, khiến tóc tai rối tung cả lên.

Cô biết mình đang bị trêu, nhưng thôi, chắc đó cũng là… hành động hợp với một buổi hẹn hò.

“Anh cứ khen cho đã đi. Em chỉ có khoảng trăm nghìn Gild thôi đấy.”

Tino nói, vẻ bất lực.

Được học trò giỏi như cô cũng tốn kém lắm chứ.

“Vậy thì chẳng mua nổi Đạo Cụ nào rồi. Haizz, Tino, vô dụng ghê.”

“Em biết là anh không có ý đó đâu.”

Cô nghiêm mặt đáp lại lời đùa ác ý của anh.

Hai người rời khỏi con phố chính, nơi hẹn hò sầm uất với đủ loại cửa hàng rồi rẽ vào những con hẻm nhỏ chật chội.

Sau vài khúc quanh, họ dừng lại trước một cửa hàng Đạo Cụ trông khá khiêm tốn.

Tino vốn mong một buổi hẹn hò bình thường hơn, nhưng cô chẳng nói gì, chỉ ngước nhìn tấm biển treo trên cửa tiệm.

Dù lần này có hơi đặc biệt, đây cũng chẳng phải lần đầu Krai lôi cô tới một cửa hàng Bảo Cụ .

Cửa tiệm Mag Tale là nơi Krai hay lui tới.

Nó đã tồn tại hơn trăm năm, và bất cứ ai có hiểu biết về giới săn Bảo Cụ đều phải từng nghe qua cái tên này.

Tino cau mày khi nhìn vào biểu tượng chiếc chuông treo trên biển hiệu.

“Bang chủ … em chỉ là vé vào cửa thôi đúng không?”

“Chuẩn đấy.”

“Anh có biết em thất vọng đến mức nào không?”

“Chuẩn luôn.”

Krai chẳng thèm nhìn Tino nữa.

Cô bám lấy tay anh trong sự ngỡ ngàng, nhưng Krai chỉ lạnh lùng bước qua cửa.

Luồng khí mát lạnh toát ra từ những Bảo Cụ bên trong khiến hai má nóng bừng của cô dịu lại.

Dù cửa tiệm trông cũ kỹ, mọi món Bảo Cụ trong đó đều được phân loại, sắp xếp gọn gàng theo hình dáng và công dụng.

Giá trị của Bảo Cụ còn cao hơn cả đá quý.

Người bảo vệ đứng gác ở cửa, trong bộ trang phục bảo an đầy đủ, cau mày khi thấy Krai và “người hộ tống” của anh bước vào.

Nhưng chỉ sau một thoáng nhận ra họ là ai, ông ta nhanh chóng lấy lại vẻ nghiêm túc thường ngày.

Krai là khách ruột ở đây.

Chính Tino cũng biết, anh đã từng mua ít nhất 10 món Bảo Cụ tại cửa tiệm này.

Ấy vậy mà, mỗi lần đến, ánh mắt Krai vẫn sáng rực như trẻ con vào tiệm đồ chơi.

Có vẻ anh đã quên luôn rằng hôm nay vốn là buổi hẹn hò.

“Không có gì nổi bật cả. Cũng dễ hiểu thôi, lần nào tới cũng vậy. Với lại chẳng còn Nhẫn Kết Giới nào trong kho nữa.”

“Có khi họ đang thiếu vốn đó.”

Bảo Cụ vốn là thứ tự nhiên sinh ra, được thợ săn mang về bán lại cho cửa hàng.

Hàng tồn không thể thay đổi nhanh đến thế được.

Bang chủ ơi, em muốn ăn kem.

Nếu anh đến đây suốt rồi, thì hôm nay nghỉ một lần được không?

Em mời.

Làm ơn, đi ăn thôi…

Tino chỉ nghĩ thế, chứ không dám nói ra.

Cô quan tâm đến buổi hẹn hơn là mấy món đồ phép.

Bang chủ từng nói cô chưa đủ trình độ để dùng Bảo Cụ , nên hầu hết những món nhặt được cô đều đem hiến tặng, thành ra lúc nào cũng rỗng túi.

Còn một lý do khác khiến cô chẳng muốn đến đây.

Sau khi đảo mắt khắp tiệm, Krai thở dài, rồi đập tay lên quầy trống trơn.

“Ra đây đi, Matthis! Tôi mang Tino đến rồi! Tino đâyyyy!”

Một ông lão bước ra từ phía sau.

Tóc ông đã lấm tấm bạc, dấu hiệu của năm tháng.

Ông đã làm nghề giám định Bảo Cụ hơn nửa thế kỷ.

Theo lời Krai, Matthis, chủ tiệm Magi Tale là một bậc thầy thực thụ.

Ông cau mày nhìn Krai rồi khẽ tặc lưỡi.

“Tch. Lại là cậu à?”

“Chào mừng khách hàng thân thiết nhất của ông đấy nhé.”

Cách nói chuyện đó thật chẳng phù hợp khi đối diện với “Chúa Trời”, nhưng Tino chỉ khẽ thở dài.

Cô đã quen với cảnh này rồi.

Sau đó, Krai, vị bang chủ đáng kính của cô đột nhiên đặt hai tay lên vai cô gái đang bực bội, rồi đẩy cô ra trước mặt ông lão.

Matthis là người vừa tài vừa có quan hệ rộng.

Hàng trong kho của ông nhiều vô kể, nhưng ông lại cực kỳ khó tính, ai ông không ưa thì tuyệt đối không bán.

Bởi vậy, nhiều thợ săn trong thủ đô chẳng ưa ông chút nào.

Thế nhưng, khi nhìn thấy Tino đang cau có, khuôn mặt Matthis lại giãn ra đôi chút.

Cô chẳng hiểu tại sao, nhưng hình như ông lão này lại đặc biệt quý cô.

Krai, với vẻ mặt đắc ý, chỉ vào Tino:

“Thấy chưa, tôi mang Tino đến đây rồi nhé. Cho tôi vô trong coi hàng đi, không thì lần sau tôi khỏi đưa con bé tới nữa.”

“Bang chủ ơi, chẳng lẽ chúng ta tới đây… để bán thân em thật à?”

Như mọi khi, Krai chỉ cười:

“Chuẩn luôn.”

Mỗi lần Tino đến đây, cô chỉ là tấm vé thông hành mà thôi.

Phía sau quầy là một xưởng nhỏ, nơi chất đầy Bảo Cụ chưa được giám định.

Lần đầu Krai đưa cô tới đây, Matthis đã phá lệ cho “vào trong chỉ lần này thôi”.

Nhưng kể từ đó, Krai lần nào cũng kéo cô đi cùng.

Dù không bị ép buộc gì, Tino vẫn thấy hơi tệ cho ông lão.

Cô không ghét ông, chỉ thấy… mình bị lợi dụng hơi quá.

Đây chẳng phải là buổi hẹn, càng không phải nhiệm vụ bảo vệ ai.

Matthis nhăn mặt.

Xưởng là nơi riêng của ông, chắc chắn việc cho người ngoài vào là trái quy định.

“Trong đó chẳng có gì cậu cần đâu.”

“Ờ thì, tôi chỉ muốn cho Tino xem Bảo Cụ một chút thôi mà.”

Krai nói dối trơn tru đến mức… giả tạo, đến nỗi Tino còn phải thở dài.

Anh đẩy cô về phía Matthis, khiến cô chẳng còn lựa chọn nào ngoài việc đóng vai “vé vào cửa”.

Cô phản kháng yếu ớt bằng vẻ mặt thảm hại và giọng điệu trống rỗng:

“Cho em xem… tất cả đi nào, anh đẹp trai.”

“Khụ! Khụ khụ!”

Krai bật cười, xoa đầu Tino khi thấy ông lão suýt nghẹn.

Phía sau quầy là xưởng rộng lớn hơn cả khu trưng bày, nhưng do đồ đạc chất đống khắp nơi nên trông lại chật chội.

Tường kín đặc những giá sách cũ kỹ, bìa đã sờn rách.

Trên chiếc bàn kim loại to tướng là đủ loại dụng cụ lạ lùng, chắc để giám định Bảo Cụ.

Sàn nhà thì la liệt rương gỗ, trong đó chứa toàn những món Tino chưa từng thấy qua.

Có lẽ hầu hết đều là “rác”.

Bảo Cụ là tàn dư của những nền văn minh đã mất, kết tinh từ ma chất.

Chủng loại của chúng vô cùng đa dạng, nên thường bị hiểu nhầm.

Đa số những gì tìm được trong hầm kho báu đều vô dụng.

Giá mà chúng có chút tác dụng thì còn đỡ, chứ có món còn hút năng lượng ma pháp mà chẳng làm được gì.

Thợ săn gọi loại đó là “rác”.

Tuy vậy, ngay cả thợ săn cũng khó mà biết thứ nào thật sự là rác, trừ khi nó có tác dụng rõ ràng hoặc đang nổi tiếng.

Những món còn lại phải nhờ người có kiến thức sâu rộng về nền văn minh cổ mới xác định được.

Đôi khi, thứ tưởng là đồ bỏ đi lại hóa ra là báu vật.

Một Bảo Cụ mạnh có thể bán được giá bằng cả một tòa biệt thự, nên thợ săn nào cũng ôm hết đồ lạ về cho giám định như thể nghiện cờ bạc vậy.

Tino ngồi lên ghế, đung đưa chân nhìn Krai và Matthis nói chuyện.

Ánh mắt Krai lóe lên một tia sáng nguy hiểm khi anh chỉ vào đống Bảo Cụ trên bàn, hoàn toàn quên mất sự tồn tại của cô.

Bang chủ ơi… chẳng phải đây là buổi hẹn hò sao?

Cô vốn biết trước chuyện này sẽ xảy ra khi nghe anh nói “đi xem Bảo Cụ”, nhưng bị bỏ rơi thế này… vẫn khiến lòng cô nhói lên.

Những lúc như thế này, Tino thường tự hỏi:

Nếu là bang chủ, người cố vấn thật sự, thì anh ấy sẽ làm gì nhỉ?

Nhưng rồi cô nhanh chóng gạt suy nghĩ đó đi, câu hỏi kiểu “giá mà” chẳng có ích gì.

Dù sao thì, ăn mày còn đòi xôi gấc sao nổi.

Dù đang trừng mắt nhìn anh, Krai vẫn chẳng mảy may để ý.

“Dây chuyền ban phước, khuyên tăng cường sức mạnh… Hừm. Matthis, ông dạo này xuống tay rồi đấy à?”

“Cái thằng này! Vô duyên vừa thôi! Ta chỉ là đang hết hàng ngon, hiểu chưa?!”

Tino chẳng hiểu gì về cuộc đối thoại của họ.

Với cô, đánh đấm trực tiếp luôn hiệu quả hơn việc suy nghĩ về mấy món Bảo Cụ phức tạp.

Cô thầm quyết rằng lần sau nên học thêm về chúng một chút.

Cảm giác này lần nào đến đây cô cũng có, nhưng giữa lịch tập luyện và mấy chuyến đột kích hầm kho báu, cô chẳng bao giờ có thời gian.

Krai cuối cùng cũng xem xong đống đồ trên bàn.

Anh trông chẳng hài lòng gì, nghĩa là hôm nay chẳng có món nào khiến anh thấy “đáng đồng tiền”.

Vậy là xong rồi.

Có khi dọc đường về, mình có thể rủ bang chủ đi đâu đó cho ra dáng buổi hẹn hò thật sự.

Tino nghĩ vậy, ánh mắt ánh lên một tia hy vọng.

Nhưng đúng lúc đó, Krai lại cúi xuống, bắt đầu bới đống rương gỗ chất đầy “rác” ở góc phòng.

Đến mức này thì Tino phải lên tiếng:

“Bang chủ ơi, làm ơn…”

“Ờ, chờ chút, chờ chút nhé. Toàn rác rưởi… đáng tiếc thật. Đáng tiếc ghê luôn á!”

“‘Chờ chút’ của anh là bao lâu hả?! Vài tiếng à?!”

Tino gào lên.

Rương gỗ thì nhiều đến phát bực.

Giữa đống trên sàn và chồng chất dọc tường, chắc phải gần trăm cái.

Nhìn qua thôi cũng biết phần lớn trong đó là đồ phế.

Những Bảo Cụ không có hình dạng rõ ràng gần như chắc chắn là đồ bỏ đi.

Thấy dáng vẻ tội nghiệp của Tino, Matthis xen vào:

“Này, đừng có để bạn gái cậu ngồi chờ thế chứ. Tội nghiệp con bé. Lũ nghiện Bảo Cụ tụi cậu đúng là hết nói nổi.”

“Ờ, ừ, chắc vậy.”

Krai vừa đáp hờ hững vừa moi từ trong rương ra một món gì đó, rồi ném cho Tino.

Cô luống cuống đón lấy, nhìn xuống bằng ánh mắt cảnh giác.

Đó là một chiếc nhẫn bạc, rõ ràng là hàng rẻ tiền chẳng có giá trị gì.

Matthis nhíu mày:

“Loại tệ hại của Shooting Ring đấy. Đạn yếu xìu mà vẫn tốn ma lực như loại thường. Ánh sáng thì mờ, dùng làm mồi nhử cũng chẳng ra hồn.”

“Bang chủ… ý anh là sao ạ?”

Cô hỏi, vẫn chưa hiểu gì.

Nghe lời giải thích của ông lão, món này đúng nghĩa là đồ bỏ.

Krai, chẳng thèm ngẩng đầu khỏi đống rương, trả lời tỉnh bơ:

“Tôi bận tí. Cứ luyện thử dùng nó đi, bảo Matthis chỉ cho.”

“Hả?!”

Bị phớt lờ thẳng mặt, Tino há hốc miệng đứng dậy.

Matthis cũng khó chịu thấy rõ, nhưng Krai vẫn coi như chẳng có chuyện gì, tiếp tục lục lọi một món Bảo Cụ hình vòng gỗ kỳ dị.

“À, đúng rồi. Nếu em học được cách dùng nó, tôi sẽ tặng em Shooting Ring xịn luôn. À, tất nhiên là nếu còn tiền. Nghe ổn không?”

“Em đồng ý! Xin hãy dạy em đi!”

“Ờ… được rồi. Ta có mục tiêu tập bắn ở sau. Con bé chắc chứ?”

Matthis nhìn cô gái vừa được tiếp thêm động lực kia bằng ánh mắt nửa thương nửa buồn cười.

Nhưng Tino chẳng quan tâm.

Dù gì đi nữa, trên danh nghĩa thì hôm nay bang chủ đã tặng nhẫn cho cô trong buổi hẹn hò.

Vậy là đủ rồi.

Một Shooting Ring!

Cô chưa từng dùng qua, nhưng nghe nói đó là một trong những Bảo Cụ dễ điều khiển nhất.

Thế là cô phải thành công bằng mọi giá.

Mọi bực dọc từ nãy đến giờ tan biến, thay vào đó là ngọn lửa quyết tâm.

Tino siết chặt nắm tay, liếc nhìn vị bang chủ vẫn đang cắm cúi giữa đống rác.

Nhưng sử dụng Shooting Ring hóa ra không dễ chút nào.

Cô chẳng cảm được luồng năng lượng nào cả.

Người ta vẫn nói Bảo Cụ khó điều khiển, nhưng cô không ngờ lại khó đến mức này.

Không phải cứ đeo vào tay là dùng được ngay.

May mắn thay, Matthis, chuyên gia Bảo Cụ lão luyện đã hướng dẫn cô từng bước, vừa kiên nhẫn vừa tận tâm.

Sau một tiếng vật lộn và làm đúng theo từng lời ông dặn, cuối cùng Tino cũng kích hoạt được Shooting Ring.

Một tia sáng mờ đục, như sương khói, phóng ra từ ngón tay cô, đập lên trần nhà rồi tan biến không một tiếng động.

Matthis vỗ tay trong khi Tino vẫn còn đứng chớp mắt ngạc nhiên.

“Giỏi lắm, nhóc. Dù chỉ là Shooting Ring, nhưng học được cách dùng Bảo Cụ trong chưa đầy 1 tiếng chứng tỏ cô có năng khiếu đấy. Có khi hợp với Bảo Cụ thật cũng nên.”

“Cảm ơn ông.”

Tino đáp khẽ.

Đây là lần đầu tiên cô kích hoạt thành công một Bảo Cụ.

Trước giờ, cô có nhặt được vài món, nhưng chưa bao giờ thử dùng.

Sư phụ từng bảo cô chưa đủ khả năng.

Khi thời điểm đến, cô sẽ phải rèn cả thể lực lẫn tinh thần để chịu được năng lượng Bảo Cụ .

Tino nhớ lại lời Liz từng nói:

“Ghét mấy cái Bảo Cụ lắm. Thà đấm cho chết luôn còn hơn. Dùng một cái đã phiền rồi, huống chi vác cả đống.”

Khi ấy, cô không thật sự hiểu.

Nhưng giờ thì hiểu rồi, đúng là phiền thật.

So với việc học cách điều khiển thứ này, đâm thẳng vào đối thủ còn dễ hơn nhiều.

Mà đó mới chỉ là Shooting Ring.

Cô cảm nhận rõ ràng rằng để thành thục trong việc điều khiển Bảo Cụ, cần rất nhiều thời gian và công sức.

Không lạ khi chỉ ít người săn báu vật thật sự làm chủ được nhiều Bảo Cụ cùng lúc.

Cô thở dài, tự nhủ chắc nên tạm nghỉ chuyện Bảo Cụ một thời gian.

Thấy Tino mệt lả sau 1 tiếng tập luyện, Matthis nheo mắt cười khẽ:

“Giờ là lúc tập bắn thật nè. Nhưng giờ cô đã tạo được viên đạn rồi, chắc không khó đâu vì nó bay thẳng mà. Muốn nghỉ tí không?”

“Không, tôi làm tiếp.”

Dù trong lòng muốn bỏ cuộc, nhưng nhớ đến bang chủ đang dõi theo, cô dẹp luôn mệt mỏi.

Tino nhắm mắt, hít sâu một hơi.

Cô không hề run.

Như Matthis nói, bắn trúng mục tiêu không khó.

Cô vốn có kỹ năng ném dao giỏi, mắt tinh, cảm nhận không gian tốt.

Dù là dao hay đá, bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách này với cô chẳng phải vấn đề.

Đạn phép thì khác, nhưng nếu nó bay thẳng, còn dễ hơn cả dao.

Không ai yêu cầu cô phải bắn chuẩn tuyệt đối, nhưng cô muốn thể hiện một chút.

Tino tập trung hết ý thức, mở mắt ra.

Cô giơ tay, hướng ngón trỏ về phía bia, rồi bắn.

Viên đạn phép mờ ảo lao thẳng vào giữa mục tiêu, sau đó tan biến trong im lặng.

Khi Tino thở phào nhẹ nhõm, Krai vỗ tay khen:

“Tốt lắm, Tino. Em làm được rồi đấy.”

Không phải là lời khen hoa mỹ gì cho cam, cũng chẳng phải công sức gì to tát… nhưng tim cô vẫn khẽ rung lên.

Cố nén vẻ mệt mỏi sắp hiện rõ trên mặt, Tino nói nhỏ:

“Không đâu ạ. Nếu không có ngài Matthis giúp, em đã chẳng làm được.”

Trong lòng cô lại reo lên như trẻ con:

Thấy không, bang chủ!

Em làm được rồi!

Em đã làm chủ được Shooting Ring rồi đó!

Matthis, người theo dõi cô suốt buổi luyện tập, cố giấu vẻ ngượng bằng cách cau mày:

“Thôi đi, ta có làm gì đâu. Chỉ chỉ cho cô mấy thứ cơ bản thôi. Còn lại là công sức của cô hết đấy, nhóc.”

Ông nói khiêm tốn vậy, nhưng Tino biết rõ nếu không có ông hướng dẫn, cô chắc chắn chẳng thể nào sử dụng nổi cái Shooting Ring.

Cô tự nhủ sau này phải mang cho ông món quà cảm ơn mới được.

Tino ngẩng lên nhìn bang chủ với ánh mắt đầy mong chờ.

Dù thế nào đi nữa, cô cũng đã làm được rồi.

Không chỉ kích hoạt được Bảo Cụ, mà còn bắn trúng mục tiêu nữa.

Chẳng có gì để chê cả, đúng không?

Nếu bang chủ thấy mục tiêu gần quá, cô sẵn sàng bắn xa hơn cũng được.

Shooting Ring có đủ loại:

Bạc, vàng, thậm chí có cả loại đính đá quý nhỏ.

Giá của chúng dao động tùy vào năng lực đặc biệt.

Tino chẳng mấy quan tâm đến năng lực, cô chỉ muốn có một cái thật đẹp để đeo thôi.

Tất nhiên, nếu là quà thì cô chẳng định kén chọn đâu.

Cô nín thở chờ đợi, nhưng Krai chỉ quay sang Matthis, trên tay cầm một cái túi da nâu nhỏ.

Ơ?

Còn chiếc nhẫn đâu, bang chủ?

“À mà này, Matthis, tôi tìm thấy cái này trong rương nè.”

“Cậu lúc nào cũng moi được mấy món kỳ cục thật đấy.”

Matthis thở dài.

Tino muốn chọn nhẫn ngay lập tức, nhưng lại thôi.

Lúc này, cô đành chịu chiều theo cơn nghiện “săn đồ cổ” của sư phụ.

Những chiếc rương gỗ kia toàn là rác.

Mắt nhìn Bảo Cụ của Matthis thuộc hàng thượng thừa, nên chuyện Krai mò ra thứ gì giá trị là điều cực kỳ khó xảy ra.

“Cái đó là Magic Bag loại dỏm. Tôi chẳng hiểu sao cậu lại muốn giữ nó.”

Tino khẽ giật mình khi nghe đến cái tên đó.

Magic Bag, chiếc túi ma pháp có thể mở rộng không gian bên trong, to hơn cả chục lần so với vẻ ngoài.

Phép thuật hiện đại cũng làm được, nhưng túi loại này thường đi kèm nhiều tính năng tiện lợi khác.

Tùy vào dung lượng và khả năng đặc biệt, chúng có thể bán với giá trên trời.

Vì quý hiếm và dễ bị lạm dụng, nên loại này rất hiếm thấy trong thành.

Thế mà Matthis lại gọi nó là đồ rác?

Cô dõi theo họ, tò mò đến nghẹt thở.

Matthis nhăn mặt:

“Cái túi đó chỉ chứa được… socola thôi.”

“Hả?!”

Tino sững người.

Trong một thoáng, cô quên luôn cả chiếc nhẫn.

“Nó đựng được bao nhiêu socola tùy thích mà chẳng nặng thêm gram nào, nhưng lại không chứa được gì khác, dù lớn hay nhỏ. Đã thế còn chẳng thể đổ ra một lượt nữa chứ. Nói chung, vứt đi cho rồi. Chắc nó được tạo ra để bắt chước túi kẹo của một đứa trẻ từ nền văn minh ma pháp nào đó.”

Đúng là đồ bỏ đi thật.

Ai nhặt được chắc tiếc đứt ruột, tưởng là Magic Bag, hóa ra chỉ là túi đựng kẹo.

Dù cũng thú vị đấy, nhưng chắc chắn bang chủ chẳng hứng thú đâu.

Thế mà gương mặt anh lại chẳng biểu lộ tí thất vọng nào.

Với vẻ nghiêm túc lạ thường, Krai hỏi lại:

“Chỉ đựng được socola thôi à?”

“Ừ, chỉ socola.”

“Không đựng được bánh quy, kem, hay gì khác sao?”

“Không. Tôi thử kỹ rồi, chỉ có socola thôi.”

Hoàn toàn vô dụng.

Matthis lắc đầu ngao ngán.

Coi nào bang chủ, bỏ cái thứ rác rưởi đó đi.

Nhẫn cơ mà, nhẫn!

Krai khoanh tay, trầm ngâm một lát trong khi Tino sốt ruột chờ.

Rồi anh phán một câu chắc nịch:

“Cái này tốt đấy.”

“Cái gì cơ?!”

Không, bang chủ, không hề tốt chút nào đâu!

—-

“Krai, cậu chắc chắn sẽ xuống địa ngục đấy.”

“Vậy à? Sao thế?”

Haizz…

Hôm nay đúng là buổi đi mua đồ tuyệt vời thật.

Ai mà ngờ lại tìm được Bảo Cụ xịn giữa đống rác thế này cơ chứ.

Bởi vậy tôi mới không dứt được cái thú săn Bảo Cụ này.

Sau khi nhận lời chào tạm biệt lạnh nhạt nhưng thân tình quen thuộc từ Matthis, chúng tôi rời khỏi cửa hàng Magi Tale.

Tino lẽo đẽo theo sau, trông chán nản thấy rõ, dội mưa luôn vào niềm vui của tôi.

“Xin lỗi nhé, phải mượn tiền em. Tôi sẽ trả lại, thật đấy.”

“Không sao đâu, bang chủ. Thật… không sao đâu.”

Dù là đồ dỏm, nhưng vẫn là Magic Bag.

Tôi có vài cái rồi, nhưng thêm cái nữa thì có sao đâu.

Tôi chỉ thiếu chút tiền, nên mới nhờ Tino góp nốt.

Dù sao thì, kết quả hôm nay cũng đâu tệ.

Giờ tiền đã hết sạch, tôi cần mau về trụ sở hội để bắt tay vào việc “lao động nặng nhọc”, nhét đầy túi bằng socola.

Thanh socola chắc là ổn, nhỉ?

Nghĩ tới thôi mà lòng rộn ràng luôn!

Trái ngược với tôi, đang rạo rực như muốn nhảy chân sáo, Tino bước đi nặng nề.

Chắc con bé mệt vì buổi luyện Shooting Ring dài cả tiếng rồi.

Tôi đã khen cô một lần, nhưng có lẽ nên thêm lần nữa.

Tôi khác Liz, tôi luôn biết cách “rót mật” vào tai người khác mà.

“Tino, em giỏi lắm đấy. Giờ em có thể dùng Shooting Ring bất cứ lúc nào rồi.”

“Vâng… Chỉ tiếc là em… chẳng có cái nào để dùng cả, đúng không ạ?”

“Ơ, giọng em buồn thế. Mà thật ra, có khi em cũng chẳng cần Shooting Ring đâu. Nó vốn yếu sẵn rồi, thợ săn nào không mạnh mới dùng để hỗ trợ thôi.”

“Bang chủ, anh thật quá đáng!”

Tino hét lên đầy uất ức, giọng cô vang cả con phố.

Cô dừng lại, gào lên trong nước mắt, rồi chạy biến đi.

Tôi còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì bóng cô đã khuất sau góc đường.

Chà, nhanh thật.

Quả không hổ là nghề Đạo Tặc.

Tôi đứng lại, ngẩn người giữa đám đông đang nhìn tôi đầy thương hại như thể tôi vừa bị người yêu đá giữa buổi hẹn vậy.

Tôi cố nhìn theo hướng cô biến mất, nhưng vô ích.

Giờ tôi cũng chẳng thể dùng Bảo Cụ để đuổi theo nữa.

Rốt cuộc chuyện gì khiến con bé phát khùng thế nhỉ?

Bình thường nó điềm đạm lắm mà.

Tôi ngẫm lại.

Cũng chẳng làm gì lạ, chỉ nhờ nó đi theo làm hộ vệ như mọi khi thôi mà.

À, phải rồi.

Có khi tôi hơi thờ ơ quá.

Chúng tôi đi từ trưa đến tận chiều rồi.

Còn chuyện tôi mượn tiền nó… chắc cũng không hay ho gì.

Tino là niềm tự hào của tôi, nhưng có lẽ tôi đã ỷ lại vào cô ấy hơi nhiều.

Tôi thở dài, quyết tâm từ nay phải chú ý hơn mới được.

Lần tới nếu gặp lại cô ấy, nhất định tôi sẽ xin lỗi.

Biết đâu tôi còn có thể làm gì đó để bù đắp nữa.

Tôi ghi nhớ điều đó trong đầu, rồi một mình quay bước về hội quán trong ánh hoàng hôn đang dần tắt.

---

Ngày hôm sau,

Tino sẽ bị ném thẳng vào Hang Sói Trắng, nơi mà kỹ năng Shooting Ring của cô cuối cùng cũng có đất dụng võ.

Nhưng… đó lại là một câu chuyện khác.