Lời bạt

Với những độc giả mới, rất vui được gặp các bạn.

Còn với những ai đã đồng hành từ trước, thật vinh hạnh khi lại được gặp lại.

Tôi là Tsukikage.

Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã đọc cuốn sách này.

Tôi từng thấy thế giới trong Monster Hunter: World đẹp đến mức khiến tôi nảy ra ý muốn viết một câu chuyện phiêu lưu giả tưởng nào đó.

Một ý tưởng khá bốc đồng, nhưng chính nó lại là khởi nguồn của tác phẩm này.

Tôi muốn kể những câu chuyện về những anh hùng đích thực, chu du khắp thế giới tuyệt đẹp để tìm kiếm những kho báu đang ngủ yên trong lòng đất.

Nhưng tôi cũng thích những câu chuyện nhẹ nhàng, đời thường, hay những khoảnh khắc hài hước nơi bạn bè chỉ đơn giản là vui vẻ bên nhau.

Và thú thật, tôi rất thích những “hài kịch sai lầm” kiểu tình huống trớ trêu.

Rồi tôi chợt nghĩ:

“Ai mà có thời gian viết hết từng thể loại như thế chứ?”

Thế nên tôi bảo mình:

“Thôi thì trộn hết vào luôn vậy!”

Với những ai nhảy thẳng tới phần lời bạt này, tôi xin tóm tắt lại đôi chút về nội dung cuốn sách.

Đây là một câu chuyện hài hước anh hùng, lấy bối cảnh ở một thế giới giả tưởng.

Nhân vật chính, Krai Andrey, là một gã từng ôm mộng lớn rồi chứng kiến ước mơ của mình tan vỡ.

Sau khi Krai cùng 5 người bạn quyết định trở thành những kẻ săn kho báu, hàng loạt sự kiện khiến cậu dần nhận ra mình… chẳng có chút tài năng nào cả.

Cuối cùng, cậu nuốt nước mắt mà từ bỏ.

Tuy nhiên, thế giới lại không dễ dàng buông tha cậu.

Những người bạn thuở nhỏ của Krai đều sở hữu tố chất và năng lực của những anh hùng thực thụ và họ chẳng đời nào chịu để cậu biến mất như thế.

Trong câu chuyện này, Krai bị chỉ định làm thủ lĩnh của tổ đội chỉ vì… không có vai trò gì cụ thể cứ thế bị lôi theo những chuyến phiêu lưu, rồi bị người đời đồn là “thợ săn mạnh nhất”.

Thế là cậu ta buộc phải cố gắng đáp ứng kỳ vọng của mọi người, trong khi trong lòng chỉ muốn… nôn ra vì áp lực.

Nghe tóm tắt thì tưởng anh chàng khổ sở lắm, nhưng thật ra, người chịu khổ lại là những kẻ xung quanh cậu ta.

Krai yếu đuối, đúng vậy, nhưng cậu ta có hai “kỹ năng đặc biệt”:

Chạy trốn và biết cách quỳ lạy đúng lúc.

Các bạn từng thấy nhân vật chính nào như thế chưa?

Tôi mong rằng đây sẽ là một câu chuyện khiến bạn có thể vừa đọc vừa bật cười.

Một câu chuyện kỳ quặc về gã thợ săn yếu nhất thế giới.

Nếu khi đọc mà bạn mỉm cười, thì với tôi, thế là quá đủ hạnh phúc rồi.

Và giờ, cho phép tôi gửi lời cảm ơn:

Trước hết là đến Chyko, họa sĩ minh họa của tôi.

Những ý tưởng tùy hứng và đôi khi hơi ngớ ngẩn của tôi (như “tóc dài” hay “vòng một bình thường”) đã được bạn biến hóa thành những bức vẽ còn tuyệt vời hơn tôi tưởng tượng.

Thật lòng cảm ơn bạn, Chyko.

Tôi đặc biệt yêu thích Tino, Krai và Liz, tất nhiên, tôi yêu tất cả họ,

và mong rằng bạn sẽ tiếp tục bao dung cho những ý tưởng bốc đồng của tôi trong tương lai.

Gửi đến biên tập viên Kawaguchi, bộ phận biên tập GC Novels, cùng tất cả những ai đã hỗ trợ quá trình xuất bản, tôi vô cùng biết ơn.

Tôi chỉ biết viết, nên chính nhờ các bạn mà cuốn sách này mới có thể trở thành một tác phẩm trọn vẹn và đến tay độc giả.

Thành thật cảm ơn, và mong rằng chúng ta sẽ còn được hợp tác dài lâu.

Tôi sẽ cố gắng hết sức để không trễ hạn nộp bản thảo đâu!

Và cuối cùng, lời cảm ơn sâu sắc nhất gửi đến các độc giả đã đồng hành cùng tôi từ khi đây chỉ là một web novel, và vẫn tiếp tục ủng hộ bằng cách mua sách.

Cảm ơn các bạn, từ tận đáy lòng.

— Tsukikage, tháng 7 năm 2018

(Tôi không kịp đưa vào sách, nhưng… đây là hình Liz đang ngủ trưa nhé!)