Lời bạt

Cảm ơn bạn đã tiếp tục đồng hành cùng câu chuyện nhỏ bé này của tôi!

Tôi thật sự rất vui khi lại được gặp mọi người trong vol thứ ba.

Tác giả Tsukikage xin chào đây.

Giống như ở vol 2, lần này tôi lại dốc hết những điều mình muốn viết vào trong cuốn sách này.

Không hề kiềm chế, không nương tay, viết hết, nói hết.

Vì vậy mà phần lời bạt chẳng còn nhiều điều để kể thêm nữa…

Cứ nhìn độ dày của hai vol trước là bạn hiểu rồi đấy, phải không?

Khác với những vol trước, vol này tôi muốn khắc họa nhiều hơn một chút về cuộc sống thường ngày của các nhân vật.

Ngoài những gương mặt quen thuộc như hai thành viên của Grieving Souls, Liz và Sitri, tôi cũng đã giới thiệu thêm một loạt nhân vật mới toanh.

Nếu khi đọc mà tôi có thể khiến bạn bật cười dù chỉ một lần, thì tôi đã mãn nguyện rồi.

Tính cách “chẳng ra gì” của Krai ngày càng bộc lộ rõ, và phải nói thật, tôi đã rất vui khi viết về cậu ta!

Tôi thích viết về những nhân vật… vô dụng như thế lắm!

Phải nói rằng bìa minh họa của vol này quá tuyệt vời!

Tôi tin là độc giả cũng sẽ hài lòng như tôi vậy.

Ark trông cực kỳ điển trai, đúng chuẩn danh hiệu “Anh hùng” của cậu ta, còn vị tiểu thư quý tộc bí ẩn (tên sẽ được tiết lộ trong vol này) thì y như một nàng tiểu thư bị cuốn vào rắc rối.

Sitri cũng hoàn hảo trong vai “ác nữ” của mình, nhưng điều tôi muốn mọi người để ý nhất là ánh mắt của Krai!

Cậu ta trông giận dữ, khó chịu, quá hợp với nhân vật!

Tất nhiên, các tranh minh họa bên trong sách cũng tuyệt đẹp không kém, nên nếu bạn nào đọc phần lời bạt trước thì hãy cứ yên tâm mà mong chờ nhé!

Ngoài ra, tôi cũng muốn nhắc lại về phiên bản manga mà tôi từng đề cập ở vol trước, giờ đã chính thức được đăng dài kỳ rồi!

Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Rai Hebino, người đảm nhận phần vẽ manga!

Các bạn có thể đọc trên ComicWalker.

Tino trong manga dễ thương lắm.

Krai thì trông ngầu thật đấy, nhưng khi cậu ta trở nên thảm hại thì đúng là… hết thuốc chữa.

Tôi nghĩ phiên bản manga có cách thể hiện riêng rất duyên dáng, nhịp truyện tự nhiên và cực kỳ cuốn hút.

Với tư cách tác giả gốc, tôi hoàn toàn hài lòng, thậm chí còn cảm thấy nó hay hơn cả light novel nữa.

Thật lòng mà nói, các bạn nên đọc thử!

Giờ thì, cho phép tôi được khép lại bằng đôi lời cảm ơn.

Trước hết, xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Chyko, người đã tiếp tục đảm nhận phần minh họa cho vol này.

Tôi không biết nói sao cho đủ lòng biết ơn.

Đặc biệt, khung cảnh quán rượu mà bạn vẽ đúng y như hình ảnh tôi tưởng tượng, thậm chí còn tuyệt hơn cả mong đợi.

Bạn còn vẽ thêm cả những nhân vật mới như tiểu thư Éclair, Arnold, hay chiếc mặt nạ bằng thịtnữa…

Thật sự khâm phục sự đa dạng và sức sáng tạo của bạn.

Tôi tin rằng sắp tới còn nhiều nhân vật mới sẽ xuất hiện, và mong rằng tôi vẫn có thể tiếp tục được hợp tác cùng bạn.

Tôi cũng xin cảm ơn biên tập viên Kawaguchi, cùng toàn thể đội ngũ GC Novels và những người đã góp phần xuất bản cuốn sách này.

Tôi lại một lần nữa được nhận quá nhiều sự giúp đỡ từ mọi người.

Họ còn tổ chức bình chọn nhân khí, các chiến dịch quảng bá, và mỗi tuần đều gửi cho tôi chủ đề cho góc giao lưu “Grieving Soul Communication”.

Tôi thật sự không biết cảm ơn thế nào cho đủ.

Mong rằng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ, và xin hãy giữ gìn sức khỏe nhé.

Cuối cùng, lời cảm ơn chân thành nhất xin gửi đến tất cả độc giả, những người đã theo dõi câu chuyện này từ những ngày đầu trên web cho đến tận bây giờ.

Cảm ơn vì đã cầm trên tay cuốn sách này.