Lời bạt

Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã dành thời gian đọc tác phẩm của tôi.

Tôi là Tsukikage, rất vui được gặp lại mọi người ở vol 4.

Thành thật mà nói thì đến giờ tôi… cũng hết chuyện để nói trong phần lời bạt rồi. Lần này tôi dư vài trang, nên tiện tay viết luôn một truyện ngắn đính kèm ở cuối sách.

Vừa lấp đầy phần lời bạt, vừa có truyện để tặng người đọc.

Quả là “một công đôi việc”, đúng không?

Tôi… có phải đang cháy nghề không đây?

Nhân tiện, vì nội dung vol này như mọi người đã đọc, tôi cũng không tiện nói nhiều, nhưng đây mới chỉ là nửa đầu của arc nghỉ dưỡng.

Bộ sách nhỏ này sẽ có:

Krai, Liz và Sitri đang tận hưởng kỳ nghỉ hết mình, Tino thì khổ sở đến mức muốn khóc, Killiam và Đồ Uống thì chạy nhảy không biết mệt, còn Arnold thì… điên loạn như thường lệ.

Vol sau sẽ còn nhiều nhân vật mới xuất hiện, nhưng chắc chắn sẽ hơi hỗn loạn đấy.

Mà giờ nói câu này chắc hơi muộn, nhưng vol 4 chủ yếu là phần chuẩn bị cho vol kế tiếp.

Kế hoạch cho vol 5 sẽ gồm:

Cuối cùng thì chúng ta sẽ gặp thêm các thành viên khác của Grieving Souls, và Tino sẽ được… ngâm suối nước nóng.

Mong được gặp lại các bạn ở đó!

(À mà xin lỗi trước, lỡ mà tôi viết không kịp thì… coi như chưa nghe gì nha.)

Tôi biết là vol nào cũng nói, nhưng lần này minh hoạ lại quá tuyệt vời!

Khả năng biến hoá của Chyko thì khỏi phải bàn, nhưng mỗi lần xem tranh là tôi lại ngạc nhiên vì độ đa dạng trong nét vẽ.

Nếu bạn mua bản giấy, thử tháo cái obi bọc phía dưới sách ra, bạn sẽ thấy cảnh Tino nhìn cực kỳ thảm thương.

Xin hãy tháo nó ra… vì Tino Hạng Đại!

Về phần nội dung, lần này có kha khá quái vật mới, như Killiam hay Đồ Uống.

Có lẽ tôi nên cho thêm vài nhân vật nữ vào truyện chăng?

Thôi, vol sau sẽ có loạn suối nước nóng, chắc đủ bù rồi.

À, tất nhiên Lizzy dễ thương vẫn xuất hiện trong vol này!

Những ai cầm sách và lật… thẳng đến phần lời bạt, nhớ quay lại xem phần truyện nhé!

Tin vui bên lề:

Bản manga chuyển thể vẫn đang được phát hành, vol 1 đã ra mắt từ 26/10/2019.

Tài năng của Hebino Rai đã truyền tải cực tốt nét cool ngầu, dễ thương và tàn bạo lẫn lộn của bộ truyện!

Tino thì “nhảy nhót tung tăng”, Krai thì “lười tới mức muốn ngủ luôn”.

Ai chưa đọc manga xin hãy xem thử!

Như mọi khi, tôi xin kết thúc bằng lời cảm ơn.

Trước hết, xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Chyko, người đã vẽ minh hoạ tuyệt đẹp không chỉ cho vol này mà cho cả các vol trước.

Tôi thật sự cảm kích khi bạn có thể vẽ ra cả những yêu cầu mơ hồ kiểu:

“Tôi muốn có Siêu Tino trong vol này”, hay cả yêu cầu vô lý như:

“Có thể vẽ cảnh Killiam cưỡi Đồ Uống không?”

Vol sau (có lẽ) sẽ xuất hiện rồng suối nước nóng.

Rất mong được tiếp tục làm việc cùng bạn.

Tiếp theo là lời cảm ơn gửi đến biên tập viên Kawaguchi, cùng toàn bộ đội ngũ GC Novels và tất cả những ai tham gia vào việc xuất bản cuốn sách này.

Một lần nữa, mọi người đã giúp đỡ tôi rất nhiều.

Sự tận tâm trong việc xử lý mọi yêu cầu, bao gồm cả bìa sách khiến tôi thật sự biết ơn.

Xin cảm ơn, mong được tiếp tục hợp tác!

Và làm ơn, nhớ ngủ đủ giấc nhé.

Cuối cùng, xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến tất cả độc giả đã đồng hành và ủng hộ tôi đến giờ phút này.

Cảm ơn các bạn rất nhiều!