Khúc xen: Lễ Hội Chiến Binh Tối Thượng

Chúng tôi đang sống trong một kỷ nguyên của các kho báu, của những Huyễn Ảnh và của các thợ săn bảo vật.

Một thời đại nơi vô số chiến binh kiệt xuất được sinh ra nhờ ma chất chảy dọc các địa mạch.

Tài năng tạo nên khoảng cách sức mạnh khổng lồ, ngay cả giữa những người cùng chủng tộc.

Mức độ hấp thụ ma chất của mỗi người đôi khi được gọi là “giá trị kỹ năng”.

Một thợ săn sở hữu giá trị kỹ năng cao còn mạnh hơn cả 1.000 thợ săn tầm thường chẳng có mấy ma chất trong người.

Tôi không biết thực hư ra sao, nhưng người ta kể rằng đã từng có thời kỳ thế giới gần như cạn sạch ma chất.

Khi ấy, sinh vật đều có giới hạn sức mạnh như nhau, và sự chênh lệch giữa những cá thể cùng chủng tộc chỉ nhỏ như sợi tóc.

Nhưng tôi sinh ra trong một thời đại khác, thời đại mà những kẻ hấp thụ lượng ma chất lớn thì mạnh mẽ, nhanh nhẹn và được tung hô.

Ở đây, không phải nỗ lực quyết định độ mạnh yếu.

Giới quý tộc còn thường xuyên chọn phối ngẫu dựa trên giá trị kỹ năng cao để sinh ra đời sau vượt trội hơn.

Áp lực truy cầu tài năng đè nặng lên họ hơn nhiều so với đám thường dân như chúng tôi.

“Hả? Sao mọi chuyện lại thành ra như vậy?”

Lucia tròn mắt.

Lạ một chỗ là cô nàng đang mải ngắm cái Bảo Cụ mới tôi đưa nên nãy giờ chỉ nghe được nửa vời.

Tôi cũng chẳng biết trả lời thế nào.

Chỉ biết trước khi kịp hiểu chuyện, tôi đã bị đẩy vào vai trò hộ vệ kiêm người hướng dẫn cho công chúa đế quốc.

Tôi cũng chẳng chắc mức độ đáng tin của câu chuyện, nhưng theo lời hoàng đế thì Công chúa Murina vô cùng… đen đủi.

Tệ hơn nữa, cô bé lại nhút nhát và dễ gục ngã.

Và hoàng đế muốn tôi “chỉnh đốn” chuyện đó.

Theo tôi thì ý tưởng tệ nhất trong những ý tưởng tệ.

Ông ta giữ ngôi được tới giờ đúng là kỳ tích, với con mắt nhìn người tệ đến mức này.

Tôi, Krai Andrey, là kẻ kết tinh của bất tài và xui xẻo.

Tôi là lựa chọn sai nhất cho nhiệm vụ đó.

“Em chẳng tưởng tượng nổi anh có thứ gì để dạy cô ấy,” Lucia nói.

“Nhưng anh đâu thể từ chối lời nhờ vả của hoàng đế,” tôi đáp.

“Với lại… để ông ta nợ mình một ân tình cũng không tệ.”

Dù tôi có yếu, thì tổ chức Grieving Souls lại không.

Họ có đủ quan hệ.

Tìm người thích hợp để bảo vệ và dìu dắt công chúa không phải chuyện khó.

“Nhưng thôi bỏ chuyện đó đi. Tôi còn nhận được một thứ cực kỳ xịn đây. Đoán xem là gì? Vé tham dự Lễ Hội Chiến Binh Tối Thượng, chính là nó.”

Lễ Hội Chiến Binh Tối Thượng là một trong những đại hội chiến đấu lớn nhất.

Đúng như tên gọi, các chiến binh từ khắp thế giới tụ hội, chiến đấu để giành quyền được xưng danh mạnh nhất, Chiến Binh Tối Thượng.

Có lẽ tấm vé này là để tôi đưa Công chúa Murina đến xem sức mạnh thật sự ở khoảng cách gần.

Thời điểm thì hoàn hảo khỏi chê.

Đám bạn tôi đều háo hức với giải đấu này, và tôi cũng luôn muốn được xem tận mắt.

Vé thì đâu dễ kiếm… nhưng hoàng đế thì khác.

Tôi còn đang hừng hực khí thế thì nhận ra Lucia đang nhìn mình với ánh mắt đầy hoài nghi.

Giờ thì bắt đầu rồi, cuộc chiến để tìm ra kẻ mạnh nhất.