Ngoại truyện: May Rủi và Vận Xui

Mọi chuyện không diễn ra đúng như tôi từng mơ tưởng, nhưng rốt cuộc tôi cũng đã trở thành một thợ săn kho báu.

Một tháng sau, khi đang dạo bước trong kinh đô, tôi bỗng nghe thấy một giọng nói vang lên.

“Ô hô, thật thú vị! Ta chưa từng thấy số mệnh kéo ai mạnh đến thế!”

Giọng nói rờn rợn khiến tôi khựng lại.

Tôi quay về hướng đó và thấy một bà lão khả nghi, trùm mũ choàng tím.

Bên vệ đường, bà dựng một chiếc bàn nhỏ với một quả cầu pha lê đặt lên trên.

Những nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt, còn đôi mắt lồi thì chăm chăm nhìn tôi không chớp.

Bói toán sao?

Bình thường tôi đã đi thẳng, chẳng thèm để tâm đến kiểu người như bà ta, nhưng chẳng hiểu sao lần này lại bị thu hút.

Hộ vệ tháp tùng tôi ngày hôm đó, Lucia liếc bà ta đầy cảnh giác.

Bói toán và pháp sư vốn là hai ngành chẳng mấy hòa thuận, kỹ năng và cách hành nghề khác nhau hoàn toàn.

Tôi nhún vai rồi tiến lại gần bàn bói.

“Hả? Anh định nói chuyện với bà ta á?!”

Lucia ngạc nhiên.

“Chỉ nói chuyện thôi mà, có sao đâu,” tôi đáp.

Tôi chẳng tin bói toán, nhưng dạo này chuyện gì cũng trật đường ray.

Tôi nghĩ xem thử vận mệnh của cả nhóm cũng chẳng chết ai.

Vừa đứng trước mặt bà lão, đôi mắt bà như muốn bật ra khỏi hốc.

Tôi phải thú nhận, tim tôi hơi nhoi nhoi vì hồi hộp.

Ý bà ta là gì khi nói số mệnh kéo tôi mạnh đến vậy?

Có thể chỉ là câu mồi khách, nhưng cũng có khi… tôi là người mang số phận vĩ đại?

“Ô hô, phi thường thật. Phi thường đến mức khó tin. Có lẽ ta không nên nói ra, nhưng này, cậu sẽ… gặp tận số chẳng bao lâu nữa.”

Tôi đứng đực ra, không biết phải đáp sao.

“Hơ?! Bà đang nói cái quái gì vậy?!”

Lucia quát thay phần tôi.

Nhưng bà thầy bói chẳng hề nao núng.

Giọng điệu nghe thật đến mức tôi không cho rằng bà là kẻ lừa đảo.

“Ôi, bi kịch thay. Năm mươi năm kinh nghiệm và tỷ lệ chuẩn xác đến hầu như chắc chắn khiến người đời gọi ta là ‘Con Mắt của Thần’, vậy mà ta chưa từng thấy điềm báo nào như thế này. Đến cả công chúa kia cũng chẳng thể sánh. Thần thật tàn nhẫn. Nhưng ta không thể bỏ mặc cậu trong mù mịt. Cậu là thợ săn, phải không?”

“Ờ… vâng, nhưng tôi mới vào nghề—”

“Chàng trai, công việc đó không dành cho cậu. Đó là thiên hướng giả dối.”

Thiên hướng… giả dối?

Nghe vừa lạ vừa điềm gở.

“Số mệnh của cậu vốn đã đen kịt, nhưng làm thợ săn chỉ khiến nó thê thảm gấp bội. Cậu đang bước trên con đường dẫn thẳng xuống địa ngục. Trước mắt cậu là hết tai họa này đến tai họa khác. Một cuộc đại hạ giá… của vận xui.”

Toàn thân tôi mềm nhũn như bị rút sạch sức.

Một cách diễn đạt kỳ dị cho một người được gọi là Con Mắt của Thần.

“Sao cậu lại chọn cái nghề chẳng hề hợp với mình chứ? Sự dại dột của cậu vượt ngoài tưởng tượng, còn vận mệnh thì đen như mực. Việc cậu còn sống tới giờ đúng là phép màu. Ta muốn nói rằng mọi vận rủi trên đời đều tụ về phía cậu.”

Một lời tàn nhẫn kinh khủng.

Nhưng… bà ta nói đúng ở khoản tôi chẳng có tí thiên phú nào.

Công bằng mà nói, tôi đã định bỏ nghề rồi, chỉ là bị bạn bè lôi kéo mà trượt dài tới đây.

“Dù bà tiên đoán gì đi nữa, bà đang cực kỳ xúc phạm đấy!”

Lucia sủa lại.

Cô nàng trợn mắt dữ tợn đến mức tôi cũng thấy lạnh sống lưng.

Nhưng bà thầy bói vẫn thản nhiên.

“Hãy nghe ta nói hết. Ta không hề vui khi phải thốt ra những lời này và ta cũng chẳng lấy tiền của cậu,” bà nói bằng giọng thương xót.

“Nhưng với tư cách người nhìn thấy tương lai, ta buộc phải bảo cậu từ bỏ nghề săn kho báu. Nếu không, cậu sẽ chết sớm.”

Hừm.

Có khi tôi có thể dùng lý do này để giải nghệ sớm thật.

Tôi nghe thấy Lucia nuốt nước bọt cái ực.

“Mọi loại vận xui sẽ giáng xuống cậu, như bị trọng lực kéo tới,” bà nói, giọng ngập ngừng.

“Vận xui kiểu

Tôi tôi hỏi.

Tôi thấy mình hỏi rất hợp lý.

“Mọi loại vận xui” nghe hơi cường điệu.

Tôi không tài giỏi, cũng chẳng may mắn, nhưng tôi thấy mình đã sống khá tử tế.

Không thể chỉ vì thế mà chết yểu chứ?

Bà thầy bói nghiêm giọng.

“Nếu cậu đi săn, bão tố sẽ ập đến, sét sẽ nhắm riêng cậu mà đánh. Cậu ra ngoài đi dạo sẽ bị cướp chặn đường, nhưng có lúc lại bị người ta nhầm thành cướp. Nếu tìm kho báu, cuối cùng cậu sẽ gặp một Huyễn Ảnh vượt xa khả năng đối phó của mình.”

“Hả?!”

“Cậu sẽ chẳng bao giờ trúng xổ số, mọi người thầy đều từ chối dạy cậu, cậu sẽ gánh món nợ khổng lồ, bạn bè sẽ sa vào con đường tội lỗi. Và tệ nhất, cậu sẽ luôn tụt lại sau tất cả. Ta chắc chắn. Ôi chàng trai, cậu chỉ còn biết chờ tử thần.”

“Còn gì nữa không?”

Tôi hỏi.

Tôi không kiềm được, mấy lời tiên tri này quá điên rồ.

Đến mức tôi… bắt đầu thấy vui?

Có bình thường không vậy?

“Tất cả những dự đoán và phỏng đoán của cậu sẽ luôn sai, khiến tai họa liên miên. Sa mạc, rừng rậm, đại dương, cậu sẽ bị bỏ lại ở tất cả. Cậu sẽ bước vào kho báu đang phát triển và dịch chuyển. Bầy quái vật và Huyễn Ảnh sẽ tấn công cậu thường xuyên, các tổ chức tội phạm cũng sẽ nhắm đến cậu. Người và quái đều ghét bỏ cậu và cậu sẽ không thoát được. Ồ? Còn cả rắc rối với phụ nữ nữa? Cậu có phải là hiện thân của vận xui không vậy?”

Không hiểu sao Lucia nhìn tôi bằng ánh mắt cực kỳ khó chịu.

Rắc rối với phụ nữ nghe hơi hoang đường.

Ngoài em gái tôi, những cô gái duy nhất tôi thân là Liz và Sitri.

“Dù cậu không ra trận, chiến trận sẽ tìm đến cậu. Thuốc phiện và độc dược sẽ ẩn ở mọi nơi. Cấp trên sẽ khinh ghét cậu. Mọi hành động đều diễn ra vào thời điểm tệ nhất. Dù là thủ lĩnh hay thành viên tổ đội, kết quả luôn trái ngược mong muốn. Thật đúng là một đồng xu chỉ có một mặt.”

“Khoan! Khoan đã! Dừng lại một chút,” tôi cắt lời.

Nghe vô lý quá thể.

Không có lấy một điểm sáng.

Như thể mọi vận rủi trên đời tụ lại, à, đúng rồi, bà ta nói rồi còn gì.

Thừa nhận là tôi thiếu động lực, thiếu tài năng, nhưng bà đang nói hơi quá.

“Tôi biết mình xui,” tôi nói, “nhưng chẳng có cách nào cải thiện sao? Ví dụ như bùa may mắn chẳng hạn?”

Thầy bói thường sẽ chỉ ra cách hóa giải vận hạn.

Nhưng bà lão liền gạt phăng.

“Không có gì cậu có thể làm cả. Xui xẻo của cậu là số mệnh. Bùa may mắn hay thần chú gì cũng không thay đổi được. Nhưng nếu cậu bỏ nghề săn kho báu ngay bây giờ, biết đâu cái kết của cậu sẽ… đỡ khủng khiếp hơn.”

Hảaaa?

Đúng là kiểu thầy bói vô trách nhiệm.

Chỉ nói tôi xui mà chẳng đưa ra cách giải quyết gì.

Bà ta bảo tôi sẽ chết ít thê thảm hơn nếu bỏ nghề.

Nghe còn chẳng giống thầy bói thứ thiệt.

Nếu tôi thật sự xui như bà ta nói, có lẽ tôi đã bỏ mạng ngay từ chuyến đi săn đầu tiên rồi, nhưng tôi đã làm thợ săn kho báu được tròn 1 tháng.

Đúng là tôi đã gặp xui, gặp chuyện kỳ quái, thậm chí bị bão táp quật vào mặt.

Nhưng tôi vẫn sống nhăn, và vốn dĩ tôi chưa từng nghĩ nghề này là dễ dàng gì.

“Nhưng tôi vẫn ổn mà,” tôi nói.

“Từ lúc trở thành thợ săn tới giờ tôi chưa bị thương lần nào.”

Bà thầy bói cau mày.

“Thật kỳ lạ. Với vận hạn treo lơ lửng trên đầu cậu, lẽ ra cậu phải chết hàng trăm lần rồi.”

“Nói cách khác,” Lucia chen vào, “không ai biết số phận đưa đẩy thế nào! Đi thôi anh, đừng phí thời gian với bà thầy bói hạng ba này nữa.”

“Ừ…”

Tôi đáp, để mặc cho em ấy kéo tay mình.

Bà thầy bói khẽ rên, nghiêng đầu, đôi mắt lấp lánh nhìn xoáy vào tôi.

Có vẻ bà ta thật sự thấy tôi… khó hiểu.

Dù sao, bà ta cũng đã cố gọi chúng tôi lại.

Và dù lời tiên đoán lần này có lệch, thì bà ta vẫn có hàng chục năm kinh nghiệm.

Tôi chẳng có lý do gì để gây gổ cả.

“Vậy thì…”

Tôi cố tình nói bằng giọng vui vẻ, “có phải mọi thứ đều tệ không? Có cái gì tốt không? Kiểu… tôi có điểm mạnh nào chẳng hạn?”

“Ồ?”

Tôi hỏi theo bản năng.

Ai mà chẳng giỏi được một hai thứ.

Tôi không giỏi thể lực, không giỏi học hành, càng không gan dạ.

Thứ duy nhất tôi có thể tự hào chắc là… chữ viết đẹp.

Nếu bà thầy bói này đúng là cao tay, lẽ ra bà phải nhìn ra được tài năng tiềm ẩn nào đó chứ.

Bà lão nheo mắt nhìn tôi.

Một lúc sau, bà nói:

“Thưa cậu, cậu có vận nhân duyên tuyệt vời. Ở phương diện này, cậu may mắn phi thường.”

Trong thoáng chốc, tôi tưởng mình nghe nhầm.

“…Gì cơ?”

Vận nhân duyên tính là tài năng à?

Đó cũng chỉ là… may mắn thôi mà.

Nhưng đúng là tôi có những người bạn tuyệt vời.

“Thật không thể tin được,” bà nói như bị thôi miên chính mình.

“Cũng như cậu sẽ có vô số kẻ thù, cậu cũng sẽ có vô số bạn bè. Nhưng đừng quên điều ta đã nói. Bạn bè và cả kẻ thù của cậu đều sẽ bị cuốn vào vận hạn của cậu và chịu khổ sở. Số phận của cậu không chỉ làm khổ riêng cậu. Thật là vượt ngoài lý giải.”

Tóm lại, tôi đúng là hiện thân của xui xẻo.

“Vẫn chưa hết,” bà tiếp tục.

“Vận đào hoa của cậu còn kinh khủng hơn. Cậu sẽ được vô số người ngưỡng mộ mà không rõ lý do. Trẻ hay già, nam hay nữ, thậm chí không chỉ là con người, tất cả đều sẽ bị cậu cuốn hút. Cậu vốn dễ dính rắc rối với phụ nữ, và ai đến gần cậu cũng sẽ thành nạn nhân của vận hạn ấy. Nhưng nếu sống thọ, cậu có thể để lại đến cả trăm hậu duệ. Tuy nhiên có vẻ cậu chẳng có hứng thú. Ôi, ta không hiểu nổi rốt cuộc cậu sinh ra dưới vì sao gì nữa…”

Tôi không chắc việc được đàn ông và… sinh vật khác thích có phải là may mắn không.

Nhưng quan trọng hơn, tôi chẳng nhớ mình từng có vận đào hoa kiểu đó bao giờ.

Bà này đúng là nói lấy được.

Rồi tôi sực nhớ, mấy thầy bói xoàng thường dùng mấy câu mơ hồ kiểu ai cũng nghe thấy hợp.

“Đi thôi!”

Lucia giật mạnh tay tôi.

Mặt em ấy cực kỳ khó chịu.

“Nói chuyện với bà ta nữa cũng vô ích!”

“Cả cô nữa, cô gái trẻ, tương lai của cô cũng u ám không kém,” bà thầy bói nói với Lucia.

“Tội nghiệp thay.”

Xem ra tôi thật sự là hiện thân của vận đen.