Truyện ngắn: Bản tin của First Steps: Chuyên mục tư vấn của Thiên Biến Vạn Hoá

“—Krai, về kết quả trong hộp thư góp ý—”

“Hả? À, cái đó.”

Tôi thật sự không ngờ lại thấy Eva bưng theo một cái hộp to tướng như vậy.

First Steps có phát hành bản tin định kỳ để chia sẻ thông tin nội bộ.

Mới vài ngày trước, mọi người còn bàn chuyện thêm một chuyên mục tư vấn do tôi viết.

Tôi chẳng hiểu sao lại có người hứng thú với lời khuyên của một gã chế tác giả siêu nhiên như tôi.

Tôi cũng chẳng chắc có ai cần đến nó thật không, nhưng thôi, tôi đồng ý.

Và xem ra, mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi.

“Cái hộp ở phòng sinh hoạt đầy ắp luôn rồi, nên tôi đem đến cho anh,” Eva giải thích.

“Thật á?!”

Eva mở cái hộp và lật ngược nó xuống.

Tôi chỉ biết cau mày khi một núi giấy chất thành đống trên bàn làm việc.

Thật nực cười khi nghĩ tôi chỉ đồng ý làm chuyện này vì tưởng sẽ chẳng ai buồn gửi gì.

Quá nhanh, quá nguy hiểm.

Tôi không thích tình huống này chút nào, nhưng cũng chẳng trốn được.

Tôi cầm lên một phong bì hồng nằm chễm chệ trên đỉnh.

“Ở đây ghi gì nào? ‘Em vô cùng kính phục bang chủ. Anh mạnh mẽ, tử tế, còn thông minh nữa. Không có gì để than phiền… trừ cái độ tàn nhẫn trong các bài huấn luyện. Em biết đó là cách anh quan tâm, nhưng kiểu này thì kiểu gì em cũng toi sớm. Em biết anh có ý tốt, nhưng làm sao để anh nương tay lại một chút? Ký tên: Nữ Thợ Săn Hậu Bối Dễ Thương.’”

Eva nhìn tôi, mặt đầy dấu hỏi.

Bao nhiêu nhiệt huyết với bất mãn nhét chung trong một lá thư.

Tôi cũng không chắc thứ này có nên bỏ vào hộp góp ý công khai không nữa.

Và ai viết vậy trời?

Tino chắc chắn sẽ không tự gọi mình là dễ thương.

“Thôi, tạm để qua một bên đã. Tiếp theo xem nào. ‘Xin hãy đặt người mà tôi có thể chém vào phòng huấn luyện.’ Ờ, cái này của Luke.”

“Anh ta đúng là không thiếu tinh thần cống hiến.”

Loại.

Rõ ràng luôn.

Tiếp theo.

“Thử cái thư màu vàng này. ‘Có thể đặt tội phạm có thể chém được, hoặc ma vật có hình dạng giống người vào phòng huấn luyện không? Luke cứ hỏi suốt.’”

“Anh không định đồng ý chứ?!”

Eva hỏi.

Nói cũng thừa.

Tôi cân nhắc thử xem ai trong đám này lại gửi loại thư này.

Bang hội của tôi toàn một lũ điên.

Không muốn nghĩ thêm nữa, tôi chuyển sang lá tiếp theo.

“‘Tên nhân loại bạc nhược kia, mau cứng cỏi lên! Bọn đồng liêu cứ hỏi ta về ngươi và ta chẳng biết trả lời sao cả! Ngài! Ký tên: Tinh linh Quý tộc Tuyệt sắc.’ Đến viết thư mà cô ta vẫn dùng từ ‘ngài’ kiểu đó.”

Tôi mở thêm một lá nữa.

“‘Xin hãy đặt rượu trong phòng sinh hoạt.’ Để làm gì? Ai cũng tự vác rượu theo vào mà!”

Và thêm một lá nữa.

“‘Mấy thành viên lười biếng trong bang đúng là phí chỗ, nên tống cổ bọn họ đi cho rồi. Như vậy sẽ ít việc hơn, nhiều thời gian đi săn hơn, và tớ chắc cậu cũng mệt vì phải quản bọn yếu sinh lý đó. Nào, Krai, nói với tớ rằng đó là ý hay đi!’ Không, Không, KHÔNG.”

Lại nữa.

“‘Đừng mua Bảo Cụ nhiều như thế nữa. Xin anh nghĩ cho tương lai và tiết kiệm chút đi! Anh có hiểu khoản nợ của mình sâu tới mức nào không?’ Cái hộp này đâu phải để răn dạy tài chính chứ?!”

Tôi hy vọng sẽ có nội dung xây dựng hơn.

Có lẽ chuyên mục tư vấn của chế tác giả siêu nhiên nên dời sang ngày khác.

Eva cũng cùng tâm trạng.

Có vẻ nhiều người chỉ viết vì vui.

“‘Tôi đã ngần ngại khi gửi, nhưng tôi tin cần phải làm rõ. Anh nghiêng về Sitri hay Liz? Cả hai đều có vấn đề, nên tôi hoàn toàn hiểu vì sao anh muốn né, nhưng tôi không chắc cứ do dự mãi như vậy là đúng.’ Vậy cái này là do—”

Eva lắc đầu lia lịa.

“Đ-Đừng nhìn tôi!”

Hmm.

Nhìn chữ viết này… có khi là của Ansem?

Hoặc… thôi không muốn biết nữa.

Đúng là thứ đáng sợ, cái hộp góp ý này.

Tôi tuyên bố chuyên mục tư vấn… chết từ trong trứng.

Cuối cùng, tôi mở một lá gấp làm đôi.

Nét chữ nguệch ngoạc như ổ giun.

“‘Mọi người cứ biến mất mà không có tôi. Các người đi đâu hết rồi? Eliza Beck.’”

Tôi biết quái gì đâu!