Khúc xen: Lời Nguyền

Cách kinh đô đế quốc vài chục cây số, một trạm quan sát im lìm nằm trên một ngọn đồi.

Nó được xây dựng để theo dõi bầu trời và tọa lạc đúng trên một đường địa mạch.

Dù bị che khuất giữa cây cỏ, trạm này là một cơ sở kiên cố, phục vụ Zebrudia suốt nhiều năm.

Đó chính là Astral Divinarium, hay đơn giản hơn:

Divinarium.

Bên trong tòa nhà có mái vòm đặc trưng ấy, một chàng trai trẻ và một phụ nữ lớn tuổi trong bộ áo choàng xanh đang trao đổi với nhau.

“Nghe nói nhờ mấy thợ săn hỗ trợ nên vụ Cửu Vĩ Ảnh Hồ được giải quyết khá êm,” chàng trai nói.

“Nhưng giờ thì các kỵ sĩ lại bắt chúng ta giải thích vì sao không tiên đoán được một thảm họa có thể hủy diệt cả quốc gia.”

“Họ nghĩ Thần Nhãn có thể nhìn thấy loại chuyện đó sao? Thứ do con người chế ra thì làm gì tạo nổi chấn động đến mức đó,” người phụ nữ hừ một tiếng đầy khinh bỉ.

Ở trung tâm căn phòng là một quả cầu pha lê lớn cao vài thước.

Đó là một Bảo Cụ, hút sức mạnh từ trời và đất để tái hiện mọi hiện tượng dưới muôn hình vạn trạng.

Người phụ nữ liếc về phía quả cầu rồi nhíu mày.

“Đám đó nên học cách kiên nhẫn. Chỗ này xử lý mọi dạng dị tượng, và ngay cả chúng ta cũng phải cực kỳ cẩn trọng khi chạm đến lời sấm.”

Khả năng tiên tri của Divinarium chưa bao giờ được coi là tuyệt đối.

Khi những nhà chiêm tinh tài năng dẫn dắt được sức mạnh của tự nhiên, họ có thể tạo ra các lời dự báo chính xác, nhưng hoàn toàn không phải muốn là được.

Nhiều lần, Divinarium từng dự đoán chính xác đại họa, giúp quân đội chuẩn bị sớm và giảm thiệt hại.

Nhưng cũng không ít lần họ hoàn toàn bỏ lỡ các tai ương.

Vì thế Divinarium mới mang tiếng là “đứa con lập dị” trong số các cơ quan của đế quốc.

“Chiêm đoán không thể thực hiện chỉ bằng ý chí,” người phụ nữ nói.

“Đúng vậy. Chúng tôi cũng đã nói thế, nhưng họ lại hỏi vì sao Thiên Biến Vạn Hóa nhìn ra được mà chúng ta lại không.”

Người phụ nữ lớn tuổi thở dài ngay khi nghe tới tên kẻ tự do phóng túng đã dính líu đến hầu hết chuyện rắc rối gần đây của Zebrudia.

“Lại là hắn sao? Tôi dám khẳng định tiên đoán của hắn xuất phát từ thứ gì đó hoàn toàn khác với chúng ta. Đó chẳng phải là gã vui vẻ tự nguyện dùng Nước Mắt Chân Thật để tra khảo chính mình sao? Nếu được chọn, tôi muốn kéo hắn về đây làm người của Divinarium luôn.”

Bà ngẩng đầu nhìn về phía quả cầu pha lê rồi giật bắn.

“Phản ứng này!”

“Tôi cũng nhìn thấy!”

Một chấm đen xuất hiện trên mặt quả cầu vốn trong suốt như thủy tinh, giống như một vết bẩn.

Rồi nó lan rộng, cuộn lại như màn sương, trải ra cho đến khi nuốt trọn toàn bộ bề mặt.

Quả cầu pha lê có nhiều cách khác nhau để truyền đạt tương lai, nhưng cảnh tượng trước mắt vượt xa mọi điềm gở trong ký ức gần đây.

Mắt của chàng chiêm tinh trẻ mở to hết cỡ.

Người phụ nữ giữ chậm nhịp thở rồi nói:

“Lời sấm này mạnh đến mức cậu cũng thấy được… Vụ này còn tệ hơn cả sự kiện Hồ Ly. Đúng y thứ đám kỵ sĩ đang mong đợi. Báo gấp về kinh đô! Nói họ biết một bóng đen đủ lớn để che phủ cả thành!”