Lời bạt

Cuối cùng thì cũng ra mắt rồi, Xin Hãy Để Linh Hồn Mỏi Mệt Này Được Nghỉ Ngơi vol 7!

Yay!

Cảm ơn mọi người đã tiếp tục đồng hành.

Tsukikage đây, rất vui được gặp lại các bạn.

Vậy là đã 3 năm kể từ khi vol 1 phát hành.

Nhìn lại thì tôi cũng gắn bó với series này khá lâu đấy.

Tôi vốn luôn thích thể loại hài hước dựa trên hiểu lầm, nhưng đây là lần đầu tiên tôi tự mình thử sức.

Nhờ có sự ủng hộ mà tôi may mắn nhận được, tôi mới có thể đi được đến tận hôm nay.

Những hiểu lầm trong vol này có phần rắc rối hơn mấy vol trước một chút.

Nhưng bù lại, yếu tố hài được đẩy mạnh hơn rất nhiều, nên tôi mong mọi người vẫn thấy vui khi đọc nó!

Kỳ này thì… Krai thật sự “tệ” theo đúng nghĩa.

Cậu ta bị cuốn vào đủ thứ tai họa trời ơi đất hỡi.

Nhưng mà, nếu bạn đã đọc xong rồi thì chắc cũng hiểu ý tôi muốn nói.

Vol này còn có thêm nhân vật mới xen lẫn cùng các gương mặt quen thuộc, tất cả đều sống động nhờ những hình minh họa tuyệt vời của Chyko.

Cái bìa thì… quá đẹp.

Đẹp đến mức tôi cứ nhìn là lại phải cười.

Dàn nhân vật của bộ này vốn đã đông, nhưng nếu bạn có thể tìm được một nhân vật yêu thích thì tôi vui lắm.

Tôi đã muốn cho họ gây thêm nhiều chuyện dở khóc dở cười nữa, nhưng truyền thống mà, lại không đủ trang.

Như thường lệ, vol này được xây dựng tiếp nối từ vol trước, và còn hơn thế nữa!

Chúng tôi cũng làm thêm khá nhiều merchandise.

Cá nhân tôi thì thích nhất mấy cái standee acrylic của bản đặc biệt vol 7.

Ơ… chắc không nên nói thế này ở đây.

Nhưng mà tôi thích thiết kế lắm, ai hứng thú thì thử tìm xem nhé!

Giờ thì, như mọi khi, tôi xin được kết lại bằng lời cảm ơn.

Cảm ơn Chyko rất nhiều vì lại tiếp tục mang đến những minh họa xuất sắc.

Việc mấy cái bìa trông chẳng liên quan gì đến nội dung vol truyện vẫn luôn là điểm “đắt giá” nhất.

Mong tiếp tục được hợp tác cùng bạn!

Gửi đến giám sát viên Kawaguchi và toàn bộ đội ngũ biên tập GC Novels cùng các công ty liên quan, cảm ơn mọi người thật nhiều như mọi khi.

Chính nhờ mọi người mà cuốn truyện nhỏ bé này của tôi mới đi xa đến vậy!

Tôi thích mấy món merchandise lắm đó!

Tôi sẽ viết thêm nhiều truyện ngắn nữa, nên hãy làm một cái bẫy muỗi hình Đồ Uống đi!

Hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục đồng hành thật lâu!

Và trên hết, lời cảm ơn sâu sắc nhất của tôi xin được gửi đến những bạn đọc đã ở lại cùng tôi cho đến hôm nay.

Thật lòng cảm ơn tất cả mọi người!

(Có lẽ chuyện này sẽ xảy ra nếu Tino có cái đuôi mèo Huyễn Ảnh?)