Truyện ngắn: Chuyên mục tư vấn của Thiên Biến Vạn Hoá(2)

“Hả? Lại làm cái mục tư vấn nữa hả?”

“Tôi cảm giác dạo này ai cũng vướng chuyện gì đó,” Eva đáp.

“Lần trước tổ chức thử thì mọi người phản hồi tích cực, nên tôi nghĩ lần này mình… thử làm kiểu mới xem.”

Tôi khoanh chân lại.

Nghề săn kho báu đúng là rắc rối thật.

Công việc thì bao la bát ngát, mà thợ săn ai cũng có nỗi niềm riêng chẳng muốn nói ra.

Tư vấn tâm lý vốn chẳng nằm trong phạm vi công việc của một thủ lĩnh.

Nhưng tôi lại là một trong số ít Cấp 8 có chút tiếng tăm, mấy chuyện kỳ quái phi nhân loại cũng hay bị đổ lên đầu tôi, nên thành ra thường xuyên ngồi nghe các thành viên trong hội than thở.

Không lâu trước, tôi có đăng mục “giải đáp thắc mắc” lên bản tin của hội.

Lúc đó tôi trả lời qua loa, chẳng ngờ được đón nhận như thế.

“Lần này tôi muốn thử gặp trực tiếp. Mời anh đi theo.”

“Gặp… trực tiếp?”

Eva dẫn tôi đến một căn phòng trong nhà hội.

Trên bàn có hai bộ ghế, nhìn y hệt góc phỏng vấn tìm việc.

Chỉ khác ở chỗ có một tấm vách dựng ngay giữa, che mất người ngồi đối diện tôi. Trông chẳng khác gì phòng xưng tội.

“Nhưng dù sao thì người ta cũng biết là tôi mà?”

Tôi hỏi.

“Anh cứ bỏ qua mấy tiểu tiết đó đi.”

Không hiểu sao hôm nay Eva hăng thế.

Chẳng lẽ do tôi toàn đẩy việc cho cô ấy?

Tôi làm theo như lời và ngồi vào ghế, khuất khỏi tầm nhìn cửa.

Vài giây sau, cánh cửa mở ra.

“Đi thôi nào! Tới lượt tôi trước!”

Giọng đầy năng lượng.

Vậy là hệ thống này có một lỗ hổng chết người:

Dù có vách ngăn, tôi chỉ cần nghe giọng là biết ngay ai đang ngồi bên kia.

Tên điên chém người không do dự kéo ghế ngồi xuống.

“Tôi nói thẳng luôn, Krai,” cậu ấy cất giọng nghiêm túc.

“Gần đây chẳng ai chịu đấu tập với tôi cả. Làm sao đây? Trong võ đường, cứ hễ tôi vung kiếm là đối thủ ném kiếm đầu hàng. Thế thì tôi luyện tập kiểu gì?”

Cậu ấy còn gọi thẳng tên tôi.

Mà trái ngược giọng điệu nghiêm trọng của cậu, vấn đề thì nực cười hết biết.

Tôi hít sâu một hơi rồi quyết định… nói bừa.

“Tạo bản phân thân đi. Tạo bản phân thân rồi đấu với nó. Kẻ địch tối thượng của cậu chính là bản thân cậu.”

Nghe xong lời khuyên nửa mùa, Luke lập tức lao ra khỏi phòng.

Tôi hơi áy náy, nhưng cậu ấy tính vậy rồi, với lại trông có vẻ hài lòng nên tôi cũng kệ.

Tôi nhấp ngụm trà, thì cửa lại mở.

Hai giọng rất quen vang lên.

“Ryuu-ryu-ryuu-ryuu!”

“Và Sitri thân yêu của anh đây sẽ phiên dịch!”

Không ngờ chút nào.

Nhưng tới nước này rồi thì tôi đã sẵn sàng “làm cho có” với mọi người.

Hai đứa này thân nhau thật.

À mà… bọn Người Hang Động này đã được cấp quốc tịch chưa nhỉ?

Thỉnh thoảng tôi vẫn thấy chúng lảng vảng trong kinh đô, cũng tò mò không biết người ta đối xử sao.

Cả hai kéo ghế ngồi xuống, và Nữ hoàng Hang Động lập tức líu lo thứ âm thanh khó hiểu.

“Ryun-ryun-ryuu-ryuu-ryuu.”

“‘Thưa đại vương, bọn tôi đang làm vang danh kỹ nghệ của mình khắp kinh đô. Xin ngài chỉ dẫn bước tiếp theo. Và với cả, Sitri đây là một người phụ nữ tuyệt vời, xứng đáng làm bạn đời của ngài.’ Cô ấy nói thế đó!! Nghe chưa?!”

“Ryun?! Ryu-ryu-ryuu-ryuu! Sitryu!”

Có tiếng “bụp bụp” rồi tiếng Sitri la oai oái.

“Á! Đau! Ryuulan, đừng đánh tôi!”

Hai người tới đây làm gì vậy?

Ít nhất… các cô cũng có nhiệt huyết.

Có vẻ giờ Sitri giao tiếp được với bọn Hang Động rồi.

Chỉ mong cô ấy đừng có dạy ngôn ngữ loài người cho đám… quái?

Hay là Minh tri?

Cũng chẳng biết nữa.

Tôi đằng hắng, rồi… nói đại.

“Ryu-ryu-ryuu-ryuu-ryuryu-ryu.”

“Ryuuuun!”

“Đ-Đó là lời lẽ gì vậy hả, Krai!”

Khi gặp mấy người này, nói bừa vài câu “ryu” xem ra là lựa chọn an toàn nhất.

Sitri và Nữ hoàng Hang Động vừa cãi nhau vừa rời đi.

Không biết họ có hài lòng hay không, nhưng chắc cũng chẳng đợi câu trả lời nghiêm túc từ đầu.

Qua cửa sổ, ánh chiều tà nhuộm cả bầu trời bằng sắc cam đẹp đến nao lòng.

Khi tôi bắt đầu tự hỏi còn phải ngồi đây bao lâu nữa, cửa mở nhẹ, và một bóng người ngồi xuống đối diện.

“Ờm… Bang chủ, em hỏi chút được không ạ?”

Khách cuối cùng là Tino.

Mà tôi cũng chẳng nghĩ mình giúp được gì cho con bé.

Ban đầu nó im lặng, rồi sau vài giây, cuối cùng cũng nói nhỏ:

“Anh không thấy dạo này… em bị ‘mờ nhạt’ đi à? Cảm giác em cứ trôi tuột vào nền ấy. Em đang tính… ‘tô màu lại’ bản thân một chút…”

Chuyện đó… không phải thứ mình có thể nói sòng phẳng ở đây.