Lời bạt

Đã lâu rồi nhỉ.

Tsukikage, tác giả của bộ Xin Hãy Để Linh Hồn Mỏi Mệt Này Được Nghỉ Ngơi.

Vol 8 đã ra mắt, và hai con chữ số cũng bắt đầu hiện lên trước mắt rồi!

Mong mọi người tiếp tục trông đợi nhé!

Chủ đề của vol này là vật nguyền rủa.

Với chủ đề đó làm điểm nhấn, nội dung lần này xoay quanh cảnh Krai bị quăng đi quăng lại khắp hoàng đô, cùng với sự xuất hiện đầu tiên của các “sư phụ” của đội Grievers.

Thật ra tôi đã muốn đưa các vị sư phụ này vào truyện từ lâu rồi, nhưng cấu trúc cốt truyện khiến đến tận vol 8 mới chen vào được (mà chen vào rồi cũng… không viết được nhiều).

Cũng còn rất nhiều điều tôi muốn kể về những ngày Krai sống ở hoàng đô và về các thợ săn khác nữa, nhưng dung lượng một vol có hạn, nên cũng khó xử lắm.

Nếu bạn đã đọc đến cuối vol thì chắc cũng nhận ra rồi, vol này kết thúc với không khí bất thường, hơi đáng ngại một chút.

Đúng vậy, đây là phần một.

Tôi nhắc lại:

Phần một.

Khi tôi cố nhét thêm nội dung, biên tập đã mắng tôi rồi.

Câu chuyện về lời nguyền sẽ tiếp tục ở vol kế.

Bọn tôi sẽ cố gắng ra sớm nhất có thể, nên mong mọi người kiên nhẫn chờ thêm chút nữa!

(Vol sau có nhiều minh hoạ lắm, đáng chờ lắm đó!)

Vì chủ đề lần này đồ nguyền rủa tạo cảm giác rùng rợn, nên phần minh hoạ cũng “lạnh sống lưng” không ít.

Cá nhân tôi thì bị con Giả Giả đánh trúng tim đen!

Thật sự Chyko-sensei đúng là tuyệt vời, minh hoạ mà cũng khiến tôi bật cười được!

Lần này vẫn có bản đặc biệt và kha khá merchandise!

Như đã ghi trên obi, bộ truyện đã vượt mốc 650.000 bản bán ra.

Với một tác giả như tôi, không có gì hạnh phúc hơn khi biết có nhiều độc giả yêu thích tác phẩm như vậy.

Tôi sẽ tiếp tục cố gắng mang đến những câu chuyện khiến mọi người vừa đọc vừa cười, nên mong mọi người tiếp tục đồng hành!

Giờ thì đến phần cảm ơn quen thuộc.

(À đúng rồi, lần này dư trang nên có thêm truyện ngắn bonus đó! Tuyệt quá!)

Trước hết, cảm ơn Chyko-sensei, người đảm nhiệm toàn bộ phần minh hoạ.

Lần nào tôi cũng trông chờ tranh của sensei để lấy tinh thần mà viết!

Rất mong tiếp tục được hợp tác!

Cảm ơn biên tập Kawaguchi, toàn thể đội ngũ GC Novels, và tất cả những ai tham gia vào dự án!

Tôi xin lỗi vì những lần nộp bản thảo sát nút deadline…

Tôi sẽ cố gắng hoàn thành sớm hơn ở lần tới!

Nhớ làm thêm bộ tranh merchandise tiếp theo nhé!

Và hơn hết, xin gửi lời biết ơn sâu sắc đến tất cả độc giả đã đồng hành cùng tôi đến giờ phút này.

Chân thành cảm ơn mọi người!