Khúc xen: Nguyên Thần Điện

Selyn Yggdra Frestle hiếm khi đặt chân ra khỏi biên giới Yggdra.

Vùng đất của cô vốn biệt lập với thế giới, một sự cô lập mang tính sống còn để bảo vệ Thế Giới Thụ trước những kẻ thù lăm le và cả những tộc Quý Linh khác.

Yggdra có những chiến binh dũng mãnh, nhưng tuyệt nhiên không có Thợ săn kho báu, và càng không có bóng dáng con người.

Chính vì vậy, Thợ săn hay nhân loại đối với Selyn chỉ là những khái niệm xa xôi qua trang sách hay lời kể.

Trong mắt cô, Thợ săn kho báu là những kẻ liều lĩnh, bôn ba khắp thế gian để tìm kiếm cổ vật từ những hầm ngục hiểm trở.

Selyn vốn dĩ chẳng mấy mặn mà hay coi trọng họ.

Dù họ có tài giỏi đến đâu, thì "Nguyên Thần Điện" vẫn là một thứ gì đó vượt xa giới hạn của những kho báy thông thường.

Sau chừng ấy thời gian miệt mài tìm cách đối phó với kho báu này, người Yggdra đáng lẽ phải làm được tất cả những gì mà các Thợ săn có thể làm.

Huống hồ, với khả năng hấp thụ ma chất quá cao, những Thợ săn cấp cao thậm chí còn chẳng thể bén mảng lại gần Thế Giới Thụ ngay từ đầu.

Khi Krai Andrey đưa ra kế hoạch chinh phục kho báu, Selyn tuy ghi nhận tấm lòng nhưng kỳ thực chẳng kỳ vọng gì nhiều.

Cô có lẽ đã gạt phắt đề nghị đó nếu không có sự can thiệp của Milesse.

Nếu một trong những Quý Linh thủ hộ của Yggdra đã đích thân thỉnh cầu người đàn ông đó giúp đỡ, hẳn anh ta phải có tài năng xuất chúng.

Và cuối cùng, thực tế đã chứng minh nhận định đó là hoàn toàn chính xác.

Khi cả một bầy Huyễn Ảnh hùng mạnh đột nhiên hiện ra từ hư không, chính người đàn ông đó đã một tay dẹp sạch tất cả.

Cô không rõ anh ta đã dùng thủ đoạn gì, nhưng đó là chiến công mà chưa một chiến binh nào của Yggdra từng làm được.

Có lẽ con người này sẽ đi được tới đích.

Có lẽ anh ta sẽ thực hiện được điều mà biết bao người Yggdra đã phải bỏ mạng khi cố gắng:

Chạm tới quả trứng thần thánh trên bàn thờ bên trong Nguyên Thần Điện

Selyn ngồi bên bờ suối, ánh mắt xa xăm vô định.

Nơi rìa ngoài của Yggdra này được coi là chốn lý tưởng để hấp thụ tinh hoa của đại ngàn.

Mọi chiến binh Yggdra trước khi tiến vào Thế Giới Thụ đều phải thực hiện nghi thức thanh tẩy tại đây.

Giờ đây, người duy nhất còn khả năng chiến đấu chỉ còn lại mình Selyn.

"Ta hiểu rằng việc phó mặc trọng trách nặng nề này cho người ngoài chính là nỗi nhục nhã của dòng máu này."

Những đồng đội cuối cùng của cô đã lên đường tiến về Thế Giới Thụ vài ngày trước khi [Thiên Biến Vạn Hóa] đặt chân đến.

Họ dấn thân vào kho báu vì lòng tự trọng, không muốn bất kỳ con người nào phải chứng kiến sự yếu hèn của Yggdra.

Đến giờ họ vẫn chưa trở về.

Dù Selyn không thấy dấu vết của một cuộc giao tranh nào quanh lối vào, nhưng sự im hơi lặng tiếng đó vẫn là một điềm báo chẳng lành.

Dù đã chuẩn bị tâm lý cho tình huống xấu nhất, Selyn vẫn không tài nào giữ được sự bình thản trước sự mất mát ấy.

Nếu Selyn cứ tiếp tục ngồi im bất động, Thế Giới Thụ sẽ sụp đổ, và cô sẽ thất bại trong nghĩa vụ của một người dân Yggdra.

Điều đó đồng nghĩa với việc đồng đội của cô đã hy sinh một cách vô ích.

Tuy nhiên, nếu [Thiên Biến Vạn Hóa] chỉ là một kẻ tầm thường như cô tưởng, cô đã sớm đuổi anh ta về nước rồi.

Thế nhưng, anh ta lại chứng minh mình mạnh mẽ hơn những gì cô có thể tưởng tượng gấp nhiều lần.

Với sức mạnh và trí tuệ kiệt xuất, anh ta là người chuyên trị những kẻ thù sừng sỏ và những nhiệm vụ nan giải nhất.

Đó chính là [Thiên Biến Vạn Hóa], Thợ săn Cấp 8.

Những mưu đồ quái chiêu mà anh ta vạch ra không chỉ khiến kẻ thù khiếp đảm mà ngay cả đồng minh cũng phải kinh hồn bạt vía.

Ví như cái bẫy để tiêu diệt lũ Huyễn Ảnh vừa rồi, đó là điều mà Selyn và các Quý Linh cao quý khác, với lòng tự tôn ngút trời, sẽ chẳng bao giờ dám nghĩ tới.

Dù vẫn còn những hoài nghi, nhưng tâm ý cô đã quyết.

Selyn là thành viên duy nhất của hoàng tộc còn trụ lại Yggdra.

Giờ đây cô có quyền ban bố bất kỳ sắc lệnh nào, và chẳng còn ai có thể ngăn cản.

"Ta sẽ đặt cược vào những quân bài của con người đó, bất kể chúng có điên rồ đến mức nào. Cứ thử ngăn cản ta xem."