Lời bạt

Hú hồn!

Tập 9 cuối cùng cũng trình làng rồi đây!

Vậy là đã 8 tháng kể từ khi Tập 8 ra mắt.

Cảm ơn các bạn đã kiên nhẫn chờ đợi nhé!

Lâu quá rồi không gặp, Tsukikage đây!

8 tháng vừa qua quả thực là một quãng thời gian vô cùng bận rộn với tôi, cả về công việc lẫn chuyện cá nhân.

Gửi tới những độc giả đã mòn mỏi ngóng trông:

Thành thật xin lỗi vì đã để các bạn phải đợi lâu đến thế!

Như tôi đã hé lộ trong phần lời bạt của tập trước, tập này sẽ tiếp nối những diễn biến của hồi về lời nguyền.

Nhìn chung thì các sự cố liên quan đến lời nguyền tưởng chừng đã êm xuôi, nhưng không, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc đâu!

Cô em gái Cáo lại tiếp tục bày mưu tính kế nhắm vào Thiên Biến Vạn Hóa, đẩy Krai thẳng vào giữa mớ hỗn độn một lần nữa!

Đó chính là ý đồ mà tôi muốn truyền tải.

Có lẽ những ai đã đọc xong cũng nhận ra tập này có cấu trúc khá lạ lẫm:

Nửa đầu là hồi về lời nguyền, còn nửa sau lại chuyển sang hồi về Yggdra.

Thú thực là tôi từng muốn giải quyết dứt điểm mớ rắc rối lời nguyền chỉ trong một tập, nhưng người tính không bằng trời tính.

Thế là tôi lại định chia làm hai tập riêng biệt, nhưng rồi ý định đó cũng không thành.

Câu chuyện về khu rừng của tộc Quý Linh Cao Quý là thứ tôi đã ấp ủ từ rất lâu rồi.

Dĩ nhiên là sẽ không thiếu những màn "ông nói gà bà hiểu vịt" vốn đã là đặc sản của bộ truyện này, nhưng bên cạnh đó, cách Krai sử dụng Bảo cụ cũng đóng vai trò then chốt.

Với cậu ta, Bảo cụ chỉ là sở thích nhất thời và thường xuyên bị đem ra dùng vào mấy việc tầm phào.

Tôi vẫn còn rất nhiều điều muốn viết và hy vọng có thể truyền tải hết trong tập tiếp theo.

Rất mong các bạn sẽ đón đợi!

Giờ thì, tôi xin được gửi lời cảm ơn như thường lệ.

Gửi tới Chyko-sama:

Giống như tập trước, ngài lại một lần nữa giúp đỡ tôi tận tình!

Tôi không biết cảm ơn sao cho xuể vì những hình minh họa con rết và lũ quái vật quá đỗi tuyệt vời.

Cả tranh bìa cũng xuất sắc vô cùng!

Hy vọng sẽ tiếp tục được hợp tác với ngài trong những chặng đường tới!

Xin chân thành cảm ơn biên tập viên Kawaguchi-sama, cùng toàn thể đội ngũ biên tập tại GC Novels và các đơn vị liên quan.

(Vẫn giống như tập trước) Tôi vô cùng xin lỗi vì lại "vắt chân lên cổ" mới kịp deadline vào phút chót!

Tập trước tôi đã cố gắng tiết chế để sách mỏng một chút, nhưng lần này thì... chịu rồi.

R-Rất mong chúng ta sẽ tiếp tục đồng hành cùng nhau!

Và trên tất cả, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc nhất tới những độc giả đã theo chân tôi đến tận đây.

Cảm ơn các bạn rất nhiều!