Truyện ngắn: Bộ sưu tập Bảo Cụ của Thiên Biến Vạn Hoá(3)

Bảo cụ là những tàn tích của các nền văn minh cổ đại được kết tinh thông qua ma chất.

Phần lớn chúng đều sở hữu những năng lực hiếm có và hùng mạnh, vượt xa bất cứ thứ gì mà nền văn minh hiện đại có thể tạo ra.

Việc sở hữu một món Bảo cụ có thể đổi đời một người theo hướng tốt đẹp hơn.

Nhưng lúc nào cũng có ngoại lệ.

Bất kỳ thợ săn kho báu nào cũng từng nghe qua ít nhất một câu chuyện về những món Bảo cụ ban cho người dùng sức mạnh phi thường, nhưng đi kèm với cái giá cực kỳ đắt đỏ.

Đó chính là những Bảo cụ bị nguyền rủa đầy nguy hiểm.

Có những món sẽ hút cạn ma chất của thợ săn, khiến cuộc đời họ sớm đi vào ngõ cụt.

Dù những món đồ độc hại này không quá phổ biến, nhưng mọi thợ săn hay giám định viên đều phải luôn cảnh giác cao độ.

Tuy Bảo cụ nguyền rủa không phải lúc nào cũng lấy mạng người, nhưng số lượng thợ săn phải giải nghệ sớm sau một lần chạm trán với chúng là không hề ít.

Với rất nhiều món đã được nhận diện, ta có thể tin chắc rằng vẫn còn vô số món khác đang ẩn mình trong bóng tối chờ đợi nạn nhân.

Tôi xin phép được giới thiệu một vài ví dụ vừa đáng sợ nhưng cũng vừa đầy mê hoặc sau đây.

Khi nhắc đến cụm từ "Bảo cụ nguyền rủa", bạn sẽ nghĩ đến những đặc điểm gì?

Hút sinh lực?

Ăn mòn linh hồn?

Hay thứ gì khác?

Có lẽ loại Bảo cụ bị nguyền phổ biến nhất là những món đồ mà một khi đã trang bị thì không tài nào tháo ra được.

Thuật ngữ "nguyền rủa" bao hàm rất nhiều loại năng lực, nhưng phổ biến nhất là cái thói quen phiền toái:

Bán chặt lấy bất cứ ai lỡ tay trang bị nó.

Định nghĩa về việc "trang bị" cũng không hề cố định.

Đôi khi nó có nghĩa là món Bảo cụ đó không thể rời khỏi bàn tay bạn, hoặc bạn không thể đi quá một khoảng cách nhất định với nó, hay thậm chí là nó sẽ tự quay lại dù bạn có vứt đi xa đến đâu.

Trong danh mục rộng lớn này, món đồ nổi tiếng nhất là thanh kiếm mang tên [Thanh Kiếm Đố Kỵ].

Đây là Bảo cụ đầu tiên được xác nhận là bị nguyền rủa, dù vẻ ngoài của nó chẳng có gì là hắc ám.

Nó nhẹ, dễ sử dụng, lại còn sắc bén và bền bỉ.

Dù mang lại áp lực tâm lý cho người dùng, nhưng nó không hề đánh cắp linh hồn họ.

Nếu đây là một thanh kiếm bình thường, chắc hẳn nó sẽ vô cùng giá trị.

Chỉ có một khía cạnh nhỏ khiến nó bị gán mác "nguyền rủa", đó là nếu bạn sử dụng nó dù chỉ một lần, bạn sẽ vĩnh viễn không thể sử dụng bất kỳ món vũ khí nào khác.

Như thể có ý chí của riêng mình, thanh kiếm này ép buộc chủ nhân phải sử dụng nó.

Nếu nạn nhân cố gắng chuyển sang món đồ khác, lưỡi kiếm sẽ dính chặt lấy tay họ hoặc ngăn không cho họ rời xa "người tình" đầy ghen tuông này.

Nếu người dùng bằng cách thần kỳ nào đó chạy thoát được, thanh kiếm bị nguyền sẽ bất chấp thủ đoạn, không màng đến việc làm tổn thương ai hay thứ gì, dùng mọi cách để quay về bên chủ nhân.

Và nếu chủ nhân vẫn kiên quyết chối từ, nofap sẽ kết liễu họ.

Nếu thế mà không gọi là nguyền rủa thì còn gọi là gì nữa?

Việc không thể tháo rời Bảo cụ là một đặc tính đơn giản nhưng cực kỳ khó chịu.

Tệ nhất là khi món đồ đó dính chặt không rời khỏi tay.

Nếu là nhẫn hay phụ kiện thì còn đỡ, chứ là kiếm hay thương thì đúng là một sự cản trở kinh khủng trong sinh hoạt.

So với chúng, có lẽ một thứ như nó, ít nhất vẫn có thể tra vào bao kiếm, xem ra vẫn còn dễ thở chán.

Món Bảo cụ tiếp theo trong danh sách của chúng ta là loại có khả năng làm biến đổi nhân cách người dùng.

Hầu hết mọi người sẽ nghĩ ngay đến [Ma Kiếm] cùng những món đồ gieo rắc vào lòng người sự tàn bạo.

Những Bảo cụ tác động đến bản chất con người thường được gọi là "Bảo cụ chuyển tâm".

Lợi và hại của những món đồ này giống như hai mặt của một đồng xu.

Thực tế, có những thợ săn đã được hưởng lợi nhờ tâm tính thay đổi (dù hầu hết mọi người thường không tán thành việc dùng Bảo cụ để "cải tà quy chính").

Không phải tất cả các món đồ này đều gắn chặt vĩnh viễn vào người dùng, nên đôi khi thật khó để khẳng định chúng có thực sự bị nguyền rủa hay không.

Có những ví dụ quá rõ ràng, chẳng hạn như những thanh Ma Kiếm biến người dùng đầu tiên thành kẻ sát nhân, nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng rạch ròi như vậy.

Để tôi kể cho bạn nghe về một chiếc nhẫn mà tôi được nghe từ một giám định viên.

Thoạt nhìn, nó trông rất triển vọng.

Nó ban cho người dùng lượng ma lực khổng lồ cùng khả năng điều khiển ma lực đó.

Việc mở rộng trữ lượng ma lực vốn là đặc tính của các vương trượng, nhưng ban cho ai đó kỹ năng sử dụng ma lực một cách thuần thục thì quả là chưa từng có tiền lệ.

Cái tên may mắn tìm thấy chiếc nhẫn này là một thợ săn Cấp 3.

Với món đồ mới, anh ta thăng tiến thần tốc, nhanh chóng trở thành thợ săn hạng cao, được tung hô như một vị anh hùng và nhận được đủ mọi vinh quang, danh vọng đi kèm.

Thế nhưng, đó cũng là lúc nhân cách của thợ săn này bắt đầu biến đổi.

Ban đầu anh ta là một người hiền lành, hay nói cách khác là hơi nhút nhát.

Nhưng rồi anh ta trở thành một kẻ tàn nhẫn, sẵn sàng làm hại cả những người dân vô tội nếu việc đó giúp anh ta tiến gần hơn đến mục tiêu.

Sự thay đổi diễn ra từ từ, giống như một con suối nhỏ chậm rãi bào mòn mảnh đất mà nó chảy qua.

Các thành viên trong nhóm của thợ săn đó chỉ biết thở dài tiếc nuối cho sự tha hóa của bạn mình trước sức mạnh, mà không hề nghi ngờ chiếc nhẫn chính là thủ phạm.

Họ chỉ nhận ra chiếc nhẫn bị nguyền rủa khi một thành viên cố gắng tháo nó ra, vào lúc gã thợ săn nọ đang hung hăng phô trương sức mạnh mới.

Họ bàng hoàng nhận ra chiếc nhẫn, thứ mà họ từng tin chắc là có thể tháo rời, nay đã khước từ việc rời khỏi ngón tay.

Các thành viên trong nhóm cố gắng tháo nhẫn cho đồng đội, còn gã thợ săn thì bám lấy chiếc nhẫn một cách kỳ lạ.

Họ nói rằng cuộc chiến đó đã kéo dài 3 ngày 3 đêm.

Và chờ đợi họ ở cuối con đường chỉ toàn là bi kịch.

Họ thất bại trong việc tháo chiếc nhẫn, nhưng rồi nó bỗng biến mất khi dường như đã bị da thịt của gã thợ săn hấp thụ hoàn toàn.

Anh ta không bao giờ trở lại bình thường và cuối cùng đã chết như một tên cướp man rợ.

Chiếc nhẫn sau đó được đặt tên là [Trái Tim Ác Quỷ].

Có hai bài học được rút ra từ câu chuyện này.

Thứ nhất, vẻ bề ngoài không đủ để xác định một Bảo cụ có bị nguyền rủa hay không.

Dù việc nghệ thuật giám định thời bấy giờ chưa phát triển đã góp phần vào bi kịch, nhưng thực tế đã có những dấu hiệu cảnh báo.

Năng lực của món Bảo cụ này quá tốt để có thể là thật.

Một chiếc nhẫn không chỉ tăng ma lực mà còn ban cho kỹ năng sử dụng, điều đó quá tiện lợi, đủ để những thợ săn đó phải nhận ra rằng món đồ họ tìm thấy không hề bình thường.

Bài học thứ hai là không có gì đảm bảo chiếc nhẫn đó thực sự bị nguyền rủa.

Ngay cả khi không có loại bùa chú nào tác động, vẫn có biết bao người đã bị tha hóa bởi quyền lực. Những gì tôi vừa kể khiến nó nghe có vẻ cực kỳ nguy hiểm, nhưng chúng ta không thể loại trừ khả năng câu chuyện đã bị thêu dệt.

Chắc hẳn nhiều người thà tin rằng vị anh hùng của quốc gia mình là nạn nhân của một món Bảo cụ hắc ám, còn hơn là tin rằng anh ta đã tự nguyện chọn con đường tà đạo.

Trừ khi một chiếc thứ hai được tìm thấy, bằng không chúng ta sẽ chẳng bao giờ biết chắc được sự thật.

Đó là hai trong số những loại nguyền rủa phổ biến nhất của Bảo cụ.

Đương nhiên, còn rất nhiều thứ khác cũng bị coi là nguyền rủa.

Ví dụ, có một cuốn sổ tay bị nguyền rủa, đánh đổi bằng một thứ quý giá, nó sẽ lấy mạng bất cứ ai nếu bạn viết tên họ vào đó.

Một ví dụ khác là hình nhân thế mạng bằng rơm, thứ có thể gây tổn thương cho ai đó nếu bạn có một lọn tóc của họ và đóng đinh vào hình nhân (đổi lại, chính bạn cũng sẽ phải chịu tổn thương tương ứng).

Có quá nhiều loại Bảo cụ nguyền rủa đến mức người ta phải dành hẳn cả những cuốn bách khoa toàn thư để ghi chép về chúng.

Một số sở hữu sức mạnh độc nhất vô nhị, khiến chúng được săn đón với mức giá khổng lồ bất chấp tính chất nguy hiểm.

Suy cho cùng, Bảo cụ nguyền rủa thì vẫn là Bảo cụ.

Tất cả nằm ở cách bạn lựa chọn sử dụng chúng như thế nào.

Tại Zebrudia có những Bảo cụ bị cấm.

Tuy nhiên, lệnh cấm dựa trên năng lực của Bảo cụ chứ không phải việc nó có bị nguyền rủa hay không.

Quay lại với [Thanh Kiếm Đố Kỵ] một chút, việc không thể tháo rời nó không hẳn lúc nào cũng là điểm yếu.

Theo một nghĩa nào đó, nó là một thanh kiếm mà bạn không bao giờ lo bị mất.

Thực tế đã có những cá nhân cứng cỏi tìm được cách "chung sống hòa bình" với những món đồ bị nguyền rủa của họ.

Điều quan trọng là bạn phải đánh giá kỹ lưỡng các đặc tính của chúng.

Bảo cụ nguyền rủa chắc chắn là nguy hiểm, nhưng nhiều món trong số đó mang lại những khả năng cực kỳ mạnh mẽ.

Kỹ năng biến những thứ bất lợi thành lợi thế có lẽ chính là dấu ấn của một thợ săn thực thụ.

Dù tôi e sợ những Bảo cụ nguyền rủa, tôi vẫn tin vào những khả năng mà chúng mang lại.